Ce soir-là, Hugo dormait profondément au fond de sa pomme, alors que de terribles secousses agitèrent le fruit.
Quelle tempête !
Hugo n'a pas eu le temps de bondir hors de son lit qu'il tomba à la renverse en criant de frayeur : "Au secours ! Au secours !
À l'extérieur, les conspirateurs s'en donnaient à cœur joie.
Ils secouaient la pomme, la bousculaient, l’ébranlaient, tant et si bien qu’elle se détacha de la branche et tomba au pied de l’arbre.
Hugo, qui ne s’était pas fait mal, gesticulait, furieux au milieu de sa maison en morceaux. Quelle déconfiture!
Regardez ! S'esclaffa Mireille.
Il est tout nu à présent, nu comme un ver !
Nu comme un ver! s’écriaient ses amis en pouffant de rire.
C'était la maison d'une limace terriblement bavarde, Grace.
Je vous en prie, mon Dieu, ce que vous êtes pâle !
Tenez, mangez un peu de chou, c’est excellent pour la santé.
Ta-ta, mangez-en, mangez-en.
Vous êtes si menu.
Je préfère encore mordre dans les pommes, murmura assez fort l'asticot.
Je vous le répète, et ne parlez pas la bouche pleine, mon petit chou, c'est très mal élevé, dit-elle.
Il était une fois une petite fille de village, la plus belle que l'on ait pu voir ;
Sa mère en était folle et sa mère-grande en était encore plus folle.
Cette bonne femme lui a fait un petit chaperon rouge, qui lui seyait si bien, que tout le monde l'appelait le petit chaperon rouge.
Un jour, sa mère a fait et cuit des galettes.
Il faut voir comment se porte votre mère-grand, car on m’a dit qu’elle était malade, porte-lui une galette et ce petit pot de beurre.
Le petit Chaperon rouge a pris la route pour aller chez sa mère-grande, qui a disparu dans un autre village.
En passant dans un bois, elle rencontra compère le Loup, qui a bien envie de la manger ;
Mais il n'osa pas, à cause de quelques bûcherons dans la forêt.
Il lui demande où elle allait ; la pauvre enfant, qui ne savait pas qu'il est dangereux de s'arrêter à écouter un loup, lui dit : "Je vais aller".
Je vais voir ma mère-grande et lui porter une galette avec un petit pot de beurre.
Demeure-t-elle bien loin? lui dit le Loup.
Oui, dit le petit Chaperon rouge, c’est par-delà le moulin que vous voyez tout là-bas, là-bas, à la première maison du village.
Eh bien, dit le Loup, je veux l’aller voir aussi; je m’y en vais par ce chemin, et vous par ce chemin, et nous verrons qui plus tôt y sera.
Il était une fois un bûcheron et une bûcheronne qui avaient sept enfants, tous des garçons.
L’aîné n’avait que dix ans et le plus jeune n’en avait que sept.
On s’étonnera que le bûcheron ait eu tant d’enfants en si peu de temps;
Mais c’est que sa femme allait vite en besogne et n’en faisait pas moins de deux à la fois.
Ce qui les chagrinait encore, c’est que le plus jeune était très délicat et ne disait pas: «prenant pour bêtise ce qui était une marque de la bonté de son esprit».
Il était tout petit, et quand il vint au monde, il n’était guère plus gros que le pouce, ce qui l’on l’appelait le petit Poucet.
Ce pauvre enfant était le souffre-douleur de la maison et on lui donnait toujours tort.
Or, il était le plus fin et le plus avisé de tous ses frères, et s’il parlait peu, il écoutait beaucoup.
Il s'agit d'une année très fâcheuse et la famine a été si grande que ces pauvres gens ont décidé de se défaire de leurs enfants.
Un soir où les enfants étaient couchés et que le bûcheron était dans le feu avec sa femme, il lui dit: "Le cœur serré de douleur".
. - Je vois bien que nous ne pouvons plus nourrir nos enfants; je ne saurais les voir mourir de faim devant mes yeux et je suis résolu à les perdre demain au bois, ce qui sera bien aisé, car alors qu’ils s’amuseront à fagoter, nous n’aurons qu’à nous enfuir sans qu’ils nous voient.
"Ah! s'écria la bûcheronne, pourriez-vous bien mener à la perte de vos enfants?"
Il était une fois une petite fille, Sophie, qui vivait depuis toujours avec son grand-père.
Un jour, le vieil homme alla chercher dans le grenier une boîte où il avait précieusement conservé de nombreux souvenirs accumulés tout au long de son existence : une lettre jaunie par le temps et gribouillée d'encre noire, une boîte d'allumettes portant des inscriptions mystérieuses, quelques pièces de monnaie que Sophie n'avait jamais vues, un ruban de la couleur des roses fanées que le grand-père embrassa en silence, la photo en noir et blanc d'un petit garçon aux cheveux bouclés... et tant d'autres trésors.
À un moment donné, le grand-père plongea sa main dans un amas de cartes postales, fouilla le fond de la boîte et en ressortit son poing serré.
Il tourna sa paume au ciel et rouvrit doucement ses doigts, dévoilant aux yeux de la petite fille une sorte de pépite couleur or qui scintillait de mille feux.
- Ma petite Sophie, c’est la graine d’un arbre magique, il suffit de la planter sous quelques centimètres de terre, dans un endroit du jardin que vous aimez, pourvu qu’il soit au soleil et à l’abri du vent...
Ooooh! interrompit Sophie un arbre magique? Mais de quelle magie parle-t-il grand-père?
Vous le saurez si vous chéris et protèges cette graine, puis l’arbre qu’elle fera naître, tout comme le secret qu’il recèle.
M. Seguin n’avait jamais eu de bonheur avec ses chèvres.
Il les perdait tous de la même façon.
Un beau matin, ils cassaient leur corde, s’en allaient dans la montagne et le loup les mangeait.
Ni les caresses de leur maître, ni la peur du loup, rien ne les retenait.
Il semble que ce soient des chèvres indépendantes qui veulent à tout prix le grand air et la liberté.
Le brave M. Seguin, qui ne comprenait rien au caractère de ses bêtes, a été consterné.
Il a dit : "C'est fini, les chèvres s'ennuient chez moi, je n'en garderai pas une".
Or, il ne se décourage pas et, après avoir perdu six chèvres de la même manière, il en achète une septième.
Cette fois seulement, il a pris soin de la prendre toute jeune, afin qu'elle puisse mieux rester chez lui.
Ah! Qu’il était beau la petite chèvre de M. Seguin.
Qu’elle était jolie avec ses yeux doux, sa barbiche de sous-officier, ses sabots noirs et luisants, ses cornes zébrées et ses longs poils blancs qui lui faisaient une houppelande!
Et puis docile, caressante, se laissant traire sans bouger, sans mettre son pied dans l'écuelle, un amour de petite chèvre.
M. Seguin avait derrière sa maison un clos entouré d'aubépines.
Il l’attacha à un pieu au plus bel endroit du pré, en ayant soin de lui laisser beaucoup de corde, et de temps en temps il venait voir si elle était bien.
La chèvre se trouvait très heureuse et broutait l’herbe de si bon coeur que M. Seguin était ravi.
Il était une fois un bûcheron si pauvre qu’il ne savait plus nourrir ses sept enfants un soir.
Demain, je les abandonnerai dans la forêt. C'est la seule solution.
Mais le plus jeune des sept garçons, appelé petit Poucet, a entendu qu'il alla remplir ses poches avec des cailloux blancs. Le lendemain, les enfants se retrouvèrent seuls dans la forêt, mais le petit Poucet, qui avait semé les cailloux tout au long du chemin, a ramené ses frères chez leurs parents quelques jours plus tard.
Etaient-ils vraiment perdus ?
Ils se mirent à marcher et se sont rendus devant un grand château où un ogre avait sept filles.
L’ogre permet aux garçons de dormir chez lui, disant qu’il les mangerait au petit matin.
Les sept filles de l’ogre dormaient toutes dans un grand lit, avec une couronne en or sur la tête.
Au cours de la nuit, le petit Poucet retira les couronnes de la tête des filles et les posa sur celle des garçons qui dormaient tous dans un grand lit.
Pourquoi Poucet l'a-t-il fait ?
Quand l'ogre voulait manger les garçons, il sentit les couronnes.
Il alla dans l’autre chambre et, ne sentant rien sur les têtes, il mangea ses filles.
Au matin, les sept garçons ont réussi à sortir du château et le petit Poucet a emporté les bottes de sept endroits de l'ogre.
Ils retrouvèrent donc très vite leurs parents.
Chargé par les rois voisins de porter très rapidement leurs lettres importantes, le petit Poucet a été très riche.
Grâce à lui, sa famille a enfin été heureuse.
On répète notre pièce plusieurs fois par semaine. Au début, c’est vraiment le bazar, puis, petit à petit, tout se met en place.
Enfin, un jeudi, la maîtresse annonce.
Nous sommes trois mousquetaires contre quinze ennemis.
Au bout de cinq minutes, il faut appeler.
Il reste planté là, l’épée en avant, muet comme une carpe.
Tim bredouille
Je ne sais plus ce que je dois dire. J’ai un trou de mémoire.
Loïc attrape Tim par le bras et lui dit : "
Heureusement, la maîtresse l'interrompt.
Courage, les mousquetaires! J’arrive! Un pour un et tous pour tous!
Il s'arrête, il est affolé. Trop tard! Toute la classe rit de nouveau.
Il y avait deux paysans dans un village du Mont-Liban.
Ils possédaient un petit champ de terre fertile.
L'homme a planté trois oliviers et deux orangers à leur maison.
Avec les olives, il faisait de l’huile pour leur consommation personnelle et, lorsque la récolte était très bonne, il en vendait à ses voisins.
Dès que les orangers commençaient à fleurir, la femme se levait avec le jour pour ramasser les fleurs encore en bouton.
Elle n'interrompait sa cueillette quotidienne qu'au moment où les rayons du soleil devenaient trop agressifs ou où les abeilles étaient trop nombreuses.
Elle ouvrait ensuite les boutons pour en séparer les pétales avec lesquels elle faisait de l’eau de fleur d’oranger qu’elle vendait au marché.
Il se prénommait Warda.
Elle avait de longs cheveux de jais et des yeux en amande.
Tous les jeunes hommes du village rêvaient de l’épouser.
Mais la mère a dit à tous les prétendants que seul celui qui offrirait à sa fille un cadeau unique au monde obtiendrait sa main.
Les uns proposaient leur âne, les autres leur dromadaire. La mère a souriant.
Des ânes et des dromadaires, on en trouve partout, leur lançait-elle.
C’est un cadeau unique au monde qu’il faut offrir à ma fille.
Warda épousa le garçon qu’elle avait choisi et ils vécurent heureux.
Tout le village a trouvé le choix de Warda judicieux.
Elle a décidé de prendre pour mari le plus généreux des prétendants.
Jeudi, après déjeuner, comme j’avais encore un peu de temps avant de retrouver les copains sur le terrain vague, je me suis assis dans le fauteuil et j’ai pris le journal que papa y avait laissé avant de partir à son travail.
Comme d’habitude, à part les photos et les dessins, il n’y avait rien à lire dans le journal, sauf en dernière page, et c’était formidable!
On a vu la photo de l’auto, et c’était une auto chouette comme tout.
Pour le concours, ils ont dit que tous les jours ils allaient passer la photo d’un monument et qu’il fallait le reconnaître et dire où il se trouvait.
C'était tout à fait facile ;
Ils ont donné un exemple, et j’ai tout de suite vu que c’était la tour Eiffel, celle qui est à Paris.
Je suis très fort pour les monuments et j'en connais beaucoup : il y a la statue de Jean-Jules Trempé (1864-1930), avec une barbe et des pigeons, près de l'école, dans le square, et puis celle de Poirier-Lamarre, qui était un corsaire, qui se trouve à Bains-les-Mers, pas loin de l'hôtel Beau-Rivage, où nous avons passé des vacances avec papa et maman, et qu'on voit de la salle à manger, en se penchant, et c'est une chouette statue en fer, qui regarde l'hôtel de la plage et, dans le concours, ils vont certainement en parler.
Il y a bien longtemps, dans le Japon, plusieurs empereurs appelés shoguns se partageaient la totalité du pays.
Ces derniers se sont battus pour un oui et pour un non.
Pour cela, ils ont demandé des guerriers légendaires : les Samouraïs.
Ses parents l’ont inscrit, malgré leur pauvreté, dans la meilleure école de samouraïs de la région pour que Tenshin devienne un jour un grand guerrier.
Tenshin s’entraînait beaucoup, non seulement pour lui, mais aussi pour faire honneur à ses parents qui mettaient tous les mois leur peu d’argent dans ses frais d’école.
Malheureusement, un triste jour d’automne, son professeur lui a dit qu’il n’était pas assez grand, ni assez fort pour devenir un bon samouraï.
Il lui demande de quitter son école et de chercher un autre métier.
Honteux de lui, Tenshin quitta l’école d’arts martiaux et s’est efforcé de trouver un nouveau sens à sa vie, car il ne deviendrait jamais un grand samouraï.
Mais alors qu'il pleurait de tout son cœur, il a été recueilli par un vieux pêcheur de saumons.
Tenshin reste quelques temps avec le pêcheur dont il a beaucoup parlé, car il était un vieil homme plein de sagesse.
Le printemps venu, le vieux pêcheur n’ayant plus besoin de lui, ils se sont adieux.
Souviens-toi Tenshin, ce n’est ni la taille, ni la force qui font un grand samouraï, mais la vivacité d’esprit et l’intelligence.
Un matin de vacances, Delphine et Marinette se sont installés dans le pré avec leurs boîtes de peinture.
Comme ils emplissaient les godets d’eau claire, l’âne vint à eux du fond du pré.
Marinette lui répondit qu’elles se préparaient à peindre et lui donna toutes les explications qu’il souhaitait.
- Si vous le voulez, je vais faire votre portrait.
Oui, je veux bien, dit l’âne. Nous, les bêtes, n’avons pas l’occasion de se voir comme nous l’avons été. «Marinette fit poser l’âne de profil et se mit à peindre. Après avoir achevé son portrait, l’âne a été invité à venir le voir et s’empressa. Ce qu’il vit ne manqua pas de le surprendre. Comme on se connaît mal, dit-il avec un peu de mélancolie. Je n’aurais jamais cru que j’avais une tête de bouledogue.
C'est très joli, mais, enfin, j'ai quatre pattes.
Non, M. Delphine. De profil, il n'y a que deux pattes. "L'âne ne protestait plus. Il était froissé. C'est bon, dit-il en s'éloignant, je n'ai que deux pattes".
Delphine se mit à rire et Marinette rit aussi, même s'il y avait un peu de remords.
Un matin de vacances, Delphine et Marinette se sont installés dans le pré avec leurs boîtes de peintures. Comme ils emplissaient les godets d’eau claire, l’âne vint à eux du fond du pré.
Marinette lui répondit qu’elles se préparaient à peindre et lui donna toutes les explications qu’il souhaitait.
Oui, je veux bien, dit l'âne.
Nous, les bêtes, n’avons pas l’occasion de se voir tel qu’on est.
"Marinette fit poser l'âne de profil et se mit à peindre".
Après avoir achevé son portrait, l’âne a été invité à venir le voir et s’empressa.
Ce qu’il vit ne manque pas de le surprendre.
Comme on se connaît mal, dit-il avec un peu de mélancolie.
Je n’aurais jamais cru que j’avais une tête de bouledogue.
Marinette rougit et l'âne poursuivi.
C’est comme les oreilles, on m’a souvent dit que je les avais longues, mais au point où elles sont là, je ne l’aurais pas pensé non plus.
L'âne continuait à examiner la peinture d'un point de vue plutôt attristé.
Tout à coup, il a eut comme un sursaut et s’écria: « Qu’est-ce que cela veut dire?
Mais on ne m'a fait que deux pattes!
Cette fois, Marinette se sent plus à l’aise et répondit: «Je ne vous voyais que deux pattes».
Je ne pouvais pas en faire plus.
C'est très joli, mais, enfin, j'ai quatre pattes.
Non, il y a Delphine.
De profil, il n'y a que deux pattes.
"L'âne ne proteste plus".
Il était froissé.
C’est bon, dit-il en s’éloignant, je n’ai que deux pattes.
Delphine se mit à rire et Marinette rit aussi, même s'il y avait un peu de remords.
La cloche de quatre heures et demie vient de sonner.
Mme Morot interrompt son discours.
- C’est terminé pour aujourd’hui, dit-elle, nous reprendrons demain.
Un murmure de protestation s’élève dans la classe et une fille d’environ huit ans, aux longs cheveux tout bouclés, se dresse comme un ressort.
- S’il vous plaît, Madame, finissez les aventures de M. Robert!
Non, ce serait trop long.
J'ai dit demain.
"Émilie bougonne un peu en rangeant ses affaires".
L’air boudeur va se mettre en place.
La maîtresse la regarde amusée.
Puisque le sujet vous passionne à ce point, Émilie, c’est vous qui nous racontera la suite demain.
D’accord? Vous n’auras qu’à inventer une fin à votre façon.
Émilie court sans se retourner, son cartable ballottant sur ses épaules et commence à bâtir dans sa tête les aventures de M. Robert.
Soudain, il glisse sur quelque chose de rond et dur.
C'est un crayon.
Elle se baisse, le ramasse, l’empoche et reprend sa course.
Émilie se réfugie dans sa chambre.
La petite fille court à son bureau, étale une grande feuille de papier blanc et taille le crayon.
"Oh j'ai une idée! Je vais dessiner un énorme goûter, par exemple une brioche avec de la confiture.
Émilie dessine alors une brioche joufflue.
Puis il ajoute un pot de confiture en prenant soin de dessiner les fruits à l’intérieur.
Elle ajoute une petite cuillère et met le crayon sur son bureau.
Au bout de quelques secondes, la brioche commence à enfler lentement.
Le pot et la cuillère sortent à leur tour du papier.
Ébahie, les yeux écarquillés, Émilie se trouve attablée devant un succulent goûter.
Le fermier Jean et sa femme Mariette n'avaient pas d'enfants, ce qui les rendait très tristes.
Par une nuit d’hiver, ils font quelque chose d’étrange dans la cour.
- Serait-ce un lutin? demanda Mariette effrayée.
Le fermier qui s'est approché la rassure en riant.
"C'est tout simplement un bonhomme de neige".
La fermière s'approcha à son tour.
- Regarde, Jean, dit-elle, on dirait un enfant perdu, abandonné par ses compagnons.
Il s’est arrêté devant notre porte, comme s’il voulait chercher refuge chez nous.
Eh Mariette! Qu'est-ce qu'il vous arrive de prendre ce tas de neige dans ses bras?
La chaleur de mes bras! C'est la neige! Miracle, Jean, ce n'est plus une boule qui sert de tête au bonhomme! C'est la figure d'un enfant!
Il a ouvert les yeux et tout son manteau blanc a fondu. Regarde, il bouge! Il vit!
C'est vrai, un enfant, un garçon, il referme les yeux...
Pourvu qu'il ne redevienne pas une statue.
Non, il ne s'endort qu'à Tiens, prends-le dans vos bras, il va le porter dans la maison.
Le fermier entra et déposa sur un fauteuil, devant la haute cheminée, l'enfant toujours endormi.
Mariette alla chercher une brassée de branches qu’elle jeta sur les braises.
Une flamme jaillit et le garçonnet a crié de terreur.
Il sauta et courut, loin du feu.
Le garçon a dit : "Le feu me ferait disparaître".
Il n’y a qu’une façon de me réchauffer, c’est de m’aimer.
C'est votre amour qui m'a fait vivre.
Je suis l'enfant de votre amour.
Notre enfant! Vous entendez Jean?
Comment va-t-on l'appeler, notre enfant de neige? demanda la fermière.
Si nous l’appelions Noël Noël, n’est-ce pas une fête de la neige?
Il y avait en Irlande un homme du nom de Jack.
Un beau jour, il rencontre un voyageur sur son chemin et le salue très aimablement.
L’étranger se prend de sympathie pour ce gentilhomme et lui dit:
- Je vous le souhaite.
- Ma femme possède un grand sac en cuir. Je souhaite que ce qui est dans ce sac ne soit pas mis à mal avant que j’en donne l’ordre.
Accordé ! - dit l’inconnu - et il s’éloigna.
Peu après son retour, Jack se cassa une jambe et a dû rester chez lui pendant une année sans gagner un sou.
Sa malheureuse famille était en train de mourir de faim lorsqu’un soir, un étranger vint à passer par là.
- Je vois, dit-il, que votre famille est dans le besoin.
Faisons un marché.
Promets-moi de me suivre dans sept ans et je veillerai à ce que vous viviez jusqu’à présent dans l’opulence.
Qu'importe, murmura Jack, j'accepte cette offre.
Le Diable s’en alla donc, et Jack, en fait, a été riche et prospère.
Lorsque les sept ans se sont écoulés, le Diable vint frapper à la porte.
"Le temps est venu", dit-il.
J’ai tenu ma promesse, à vous maintenant de tenir la tienne.
Jack dit adieu à sa femme et suivit le Diable en portant sur son dos son grand sac en cuir.
Ils marchèrent un moment en silence, puis Jack a pris la parole.
- Quand j’étais enfant, je m’amusais à entrer et sortir de ce vieux sac.
Il faut dire que j’étais souple et agile à l’époque!
Ce petit jeu est à la portée de n’importe quel imbécile, dit le Diable en riant.
Je suis donc prêt à parier que vous ne pouvez pas!
Jack ouvrit son sac et le Diable, sans hésiter, y sauta à pieds joints, en faisant ainsi prisonnier.
Ouoro était un beau chimpanzé vivant au zoo.
Ouoro tournait en rond derrière les barreaux.
Un dimanche, il tente d’ouvrir la porte et la secoua de toutes ses forces.
La porte était mal fermée, elle s'ouvrit...
Quelle joie! Le singe sauta hors de sa cage.
Il suit l'allée des arbres.
Tout à coup, il vit une auto noire qui s’arrêtait tout près de lui.
Un homme en descendit et lui donna la main. Le singe se laissa conduire jusqu’à l’auto noire qui démarra et roula longtemps.
Enfin, il y avait une foire sur la place et un petit cirque. L'homme a descendu Ouoro et lui a fait une chaîne autour du cou.
"Je lui apprendrai à gonfler les ballons et je lui ferai une niche dans la cour".
Dans un atelier, l’homme gonflait les ballons multicolores qu’il vendait le lendemain à la foire.
Souvent, à la veillée, Ouoro aidait son nouveau maître.
La nuit, le singe dormait dans l’atelier, il n’était pas enchaîné.
Il ne risquait pas de s'échapper : comment aurait-il pu escalader ces murs immenses qui fermaient la cour ?
Et un jour, il a eu une idée.
Toute la nuit, il gonfla des ballons.
Quand ils étaient bien ronds, il prenait grand soin de les ligaturer avec une solide ficelle.
Au matin, il y avait une centaine de ballons prêts à s’envoler.
Ouoro qui guettait le temps vit avec joie se lever un joli vent qui secouait les arbres.
Avec soin, il traîne tous ces ballons par la ficelle.
Puis, serrant solidement les cordes, accroché des pieds et des mains, il laissa les ballons s’en aller au vent.
Ouoro montait, montait dans les airs.
Il a été emporté plus haut que le mur de la cour.
Il y a 500 000 grottes en France.
C’est dans les sols calcaires du Sud qu’il y a le plus de grottes.
Pour qu'une grotte se forme, il faut de l'eau et de la roche, du calcaire.
Au bout de quelques milliers d'années, il y a une cavité creuse comme un gruyère, la grotte est née.
L’eau de pluie s’infiltre dans une grotte, la creuse et lui apporte des minéraux.
Une grotte est donc toujours en formation.
Il y a cinq millions d’années, le niveau de la mer Méditerranée était un kilomètre plus bas qu’aujourd’hui.
Des grottes se sont creusées à plus de 1 kilomètre sous la surface actuelle.
Il y en a certainement d'autres.
En 1947, on a mis une poudre vert fluo dans l’eau du gouffre de Padirac (46) pour connaître son trajet.
Il est réapparu trois mois après à onze kilomètres de là. Le parcours de l'eau sous la terre peut donc être long.
Les spéléologues ne peuvent pas accéder à certains réservoirs d'eau.
Un robot amphibie se faufile pour prendre toutes les mesures.
On peut donc dessiner la carte de la rivière.
Vous passerez un tiers de votre vie à dormir, mais ce n’est pas du temps perdu.
Tous les animaux dorment, c’est obligatoire pour vivre, mais tous ne le font pas au même moment.
Les phases de sommeil et d’éveil sont liées à l’alternance jour-nuit.
Quand vous dors, il y a plusieurs cycles de sommeil : le sommeil lent léger, le sommeil lent profond et le sommeil paradoxal.
Le soir, lorsque la lumière du soleil baisse, une petite glande libère l'hormone du sommeil qui vous aide à vous endormir : la mélatonine.
Cette glande est appelée grande pinéale parce qu’elle a la forme d’une pomme de pin, elle est située au cœur de ton cerveau.
Pendant cette phase, ton corps se repose, votre mémoire se renforce et des hormones essentielles sont produites pour vous : surtout l'hormone de croissance, qui vous permet de grandir.
Vous rêves surtout pendant le sommeil paradoxal, où l'inventer des histoires abracadabrantes demande à votre cerveau autant d'énergie que le jour.
Vous passerez un tiers de votre vie à dormir, mais ce n’est pas du temps perdu.
Tous les animaux dorment, c’est obligatoire pour vivre, mais tous ne le font pas au même moment.
Les phases de sommeil et d’éveil sont liées à l’alternance jour-nuit.
Quand vous dors, il y a plusieurs cycles de sommeil : le sommeil lent léger, le sommeil lent profond et le sommeil paradoxal.
Le soir, lorsque la lumière du soleil baisse, une petite glande libère l'hormone du sommeil qui vous aide à vous endormir : la mélatonine.
Cette glande est appelée grande pinéale parce qu’elle a la forme d’une pomme de pin, elle est située au cœur de ton cerveau.
Pendant cette phase, ton corps se repose, votre mémoire se renforce et des hormones essentielles sont produites pour vous : surtout l'hormone de croissance, qui vous permet de grandir.
Vous rêves surtout pendant le sommeil paradoxal.
Inventer des histoires abracadabrantes demande à ton cerveau autant d'énergie que le jour.
Vous rêves surtout pendant le sommeil paradoxal, où l'inventer des histoires abracadabrantes demande à votre cerveau autant d'énergie que le jour.
Les cauchemars vous font peur, mais rêver est bon pour la santé.
La nuit, le hérisson se balade sous la haie et passe dans le jardin.
Il a un petit museau pointu qui est parfait pour chasser les vers et les limaces du jardin.
Mais il fait beaucoup de raffut.
Il est donc facile de découvrir cette boule de piquants en train de manger un ver dans la pelouse ou de croquer un petit escargot sur les salades du potager.
Il ne voit pas très bien, mais repère sa nourriture sous les feuilles par son flair ou par son ouïe.
Les jardiniers le remercient car, grâce à lui, le potager est débarrassé de toutes les petites bêtes mangeuses de légumes et de fruits, plus besoin de pesticides.
En une nuit, le hérisson peut croquer 60 vers ou larves et une bonne dizaine de limaces.
Il apprécie aussi les œufs et les fruits tombés.
Les petits grignotent en suivant leur mère.
A la tombée de la nuit, le hérisson part à la recherche de ses proies sous la haie.
Pendant l'hiver, le hérisson est un animal qui hiberne cinq mois sur un nid d'herbes et de feuilles.
Lorsqu’il se réveille au début du printemps, il est particulièrement affamé.
Il trouve donc refuge dans les parcs et les jardins pour le plus grand bonheur des jardiniers.
Il fut un temps où le moulin était utilisé pour moudre des grains de blé pour obtenir de la farine.
A la préhistoire, au temps des premiers cultivateurs, nos ancêtres écrasaient les grains de blé entre deux pierres pour obtenir de la farine.
Ils ont alors imaginé faire un mouvement de va-et-vient avec une pierre à la main sur une autre pierre.
La meule tournante a été découverte il y a environ 2 000 ans.
Une pierre, la dormante, ne bougeait pas pendant que l’autre, la tournante, bougeait et écrasait les grains.
Cette pierre a été bougée par des animaux ou des hommes.
À la même époque, les ingénieurs avaient l’intention de faire tourner la meule en utilisant la force de l’eau, par le biais de grosses roues.
Cette invention intelligente a permis de produire vingt fois plus de farine qu’avec la meule tournante.
En France et en Angleterre, les premiers moulins à vent ont été construits au moyen âge.
Ils ont été placés en haut d’une colline pour recevoir le vent.
Le vent faisait tourner les 4 ailes qui mettaient en œuvre la roue maîtresse.
L’intérieur du moulin était composé d’une pièce ronde au rez-de-chaussée.
Autrefois, le meunier chauffait cet espace par une cheminée.
De là, un escalier en pierre montait aux étages du stockage des sacs et des meules.
Bien que les moulins à vent aient été remplacés par les moulins industriels, on peut encore trouver le moulin à café et le moulin à poivre dans nos cuisines.
Le vent souffle sur votre visage et sur vos cheveux.
Il fait bouger les feuilles des arbres, l’herbe des champs, les vagues sur la mer et les nuages dans le ciel.
Je le sens, mais je ne le vois pas.
Il est invisible.
Je peux aussi l’entendre hurler quand il souffle très fort.
Le vent est l'air mis en mouvement par différentes causes.
Sa force peut aller de l’agitation d’un éventail à des vents violents. Les vents sont créés par les différences de réchauffement des continents et des océans dues au soleil.
Parfois, le vent est bien régulier, c’est la petite brise qui vient de la mer.
Il peut être violent et souffler en tempête.
Il arrive parfois en rafales.
Parfois, c’est surprenant: il change brusquement de direction et les feuilles mortes s’envolent dans des tourbillons.
Une couche d'air appelée atmosphère entoure la terre.
Cet air contient deux gaz: l’azote et l’oxygène, et une petite quantité d’autres gaz.
En chauffant, les gaz se dilatent, ils deviennent plus légers et s’élèvent.
Ainsi, l'air chauffé par le soleil est en train de monter. Un vide se crée alors qu'il aspire le froid.
C'est ce qui provoque le vent.
Depuis la plus haute antiquité, les hommes ont utilisé la force du vent.
Ils ont utilisé le vent qui gonfle les voiles des bateaux pour naviguer sur la mer.
Pendant des milliers d’années, cette énergie a permis le transport des hommes et des marchandises et la découverte de terres inconnues.
Les algues sont des plantes.
Il y a plus de trois milliards d’années, ils sont les premières formes de vie sur notre planète.
De nombreux animaux marins mangent des algues.
Ils sont le point de départ de chaînes alimentaires qui vont jusqu'aux baleines.
Certaines algues sont très petites, on ne les voit pas à l’oeil nu, mais d’autres sont géantes.
Ils ont différentes couleurs: vertes, rouges, bleues ou brunes.
Dans l’eau salée ou douce, et même en dehors de l’eau, ils ont toujours besoin de la lumière pour vivre.
Les algues sont des plantes qui n'ont ni racine, ni tige, ni feuille, ni fleur.
Sur notre planète, les algues bleues sont apparues en premier lieu, puis les rouges, puis les vertes et les brunes.
Les plantes terrestres viennent des algues vertes.
Pour se nourrir, les algues fabriquent des sucres à partir de l’eau et du gaz dissous dans l’eau en utilisant la lumière du soleil comme source d’énergie.
Cela s'appelle la photosynthèse.
Les algues produisent plus de la moitié de l’oxygène de notre air.
En même temps, ils rejettent de l'oxygène.
Les algues se nourrissent aussi avec les sels minéraux de l’eau de mer qu’elles absorbent.
Sans algue dans la mer, il n’y aurait pas d’animaux.
Tout le monde peut récolter les algues près de l’eau.
Mais attention, ils sont importants pour la vie sur terre.
Depuis très longtemps, l'humain utilise les roches pour fabriquer des objets, des outils, pour construire des maisons.
Autrefois, les maisons étaient construites avec des matériaux trouvés dans l'environnement proche.
Toutes les roches que l’homme utilise sont extraites de la terre.
De nos jours, ils sont traités dans différentes usines.
Ils sont transformés et transportés partout en France.
Par exemple, l’argile est utilisée pour fabriquer des assiettes, des bols, des tuiles, du carrelage.
Quand elle est cuite, l’argile devient dure, mais cassante.
L'argile humide est une roche molle, facile à modeler, mais elle se fendille en séchant.
Mouiller l’argile permet de la retravailler facilement.
Pour éviter ces craquements, il suffit de lui ajouter du sable, en plus ou moins grande quantité, selon ce que l’on veut fabriquer.
Le gypse est une roche tendre, surtout autour de Paris.
Chauffé à 150 degrés dans des fours, son eau s’évapore en laissant alors poudre blanche: le plâtre.
Le plâtre sert à lisser les murs et les plafonds, il colle les briques, moule les objets, il plâtre les jambes ou les bras cassés.
Le marbre est transformé, du cours, pour construire des monuments.
De nombreuses roches sont utilisées par les humains.
La mesure est un outil nécessaire pour comprendre l’espace et le temps.
Si l'homme mesure, c'est pour communiquer, comparer, se souvenir...
Mesurer une longueur, c’est répondre à ces questions: « Quelle est la longueur de cette planche?» ou « Quelle est la distance entre Paris et Cannes?».
Mesurer un volume, c’est être capable de répondre à cette question: « Quelle quantité de liquide contient cette bouteille?
Mesurer une masse, c’est être capable de répondre à cette question: « Quel est mon poids?»
Pour avoir des informations très précises, il faut mesurer.
L’homme a utilisé son corps pour mesurer: la main, l’oeil donnent des informations: c’est loin, c’est près, c’est lourd, c’est léger, c’est plus grand.
Les Grecs, les Egyptiens, les Romains ont utilisé la main, le pied, le coude, les doigts comme unités de mesure.
Toutes les mesures ont trait au corps humain ou au travail des hommes.
Mais les échanges ont été très compliqués, car le pied romain représentait environ 29 de nos centimètres, le pied grec 31 de nos centimètres.
En 1793, les députés français ont rédigé une loi.
L’unité de longueur qui servira dans toute la République sera appelée le mètre.
À partir de l’invention du mètre, les scientifiques ont inventé le kilogramme, le litre...
Il s'agit du système métrique.
Ce système sera ensuite adopté dans la plupart des États du monde à la suite de guerres.
Les pays qui y résistent encore sont les Anglais et les Américains.
Le système scientifique international est basé sur le mètre.
Les gens ont toujours eu envie de découvrir les territoires inconnus, de voyager dans l’espace ou de vivre sur une autre planète.
La vie dans l’espace, en dehors de l’atmosphère, présente des conditions très particulières.
Dans l’espace, il n’y a ni eau, ni air.
La température est très basse à l'ombre (-150 à -200 °C), mais elle peut devenir très élevée (+ 200 ° C) sous l'effet direct des rayonnements.
Pour vivre dans le vide spatial, l'homme doit se placer dans une bulle ou scaphandre, où il aura reconstitué les conditions de vie terrestre (air, température d'environ 20°C) et où il pourra se nourrir, boire, dormir et vivre dans de bonnes conditions.
Avant de partir dans l'espace, les astronautes doivent être en parfaite condition physique.
Ils font beaucoup de sport avant leur mission.
Ils doivent également être intensifs pour supporter leurs nouvelles conditions de vie. Les astronautes doivent se préparer à vivre en apesanteur, à ne plus avoir le mal de l’espace.
Une station orbitale permet à plusieurs personnes de vivre plusieurs mois dans l'espace.
À l'intérieur, les astronautes n'ont pas besoin de scaphandre.
La station contient de l’air, alors qu’à l’extérieur, c’est le vide.
L’équipage travaille surtout à des travaux d’astronomie, de recherche, d’expériences médicales ou techniques.
L’équipage doit également garder le vaisseau en bon état.
L’assemblage des éléments de la station spatiale nécessite des sorties à l’extérieur du vaisseau.
Les hommes doivent avoir des scaphandres lourds qui leur permettent de survivre dans l'espace.
Ils sont alors reliés à la station par un ou deux cordons de sécurité.
Les astronautes font de nombreux travaux dans l'espace.
Les satellites sont des engins envoyés dans l'espace.
Ils reçoivent ensuite des programmes télé, des données météos ou des images de notre planète.
Si tous les satellites tombaient en panne, il n'y aurait plus de météo !
En outre, les images envoyées à partir des autres continents par la télé n’arriveraient plus en direct. On ne verrait que des matchs en différé.
Mais on garderait l'internet.
Tout ne s’arrêterait pas!
En effet, 80 % des informations du Net circulent par des câbles ou des fibres optiques enterrés dans le sol ou dans les océans.
On pourrait toujours écouter la radio diffusée par des ondes.
Les satellites relient les humains.
Le système GPS utilise 30 satellites pour couvrir notre terre.
L'avion utilise donc ses GPS pour se repérer.
Ils donnent aussi notre position sur la route.
Le GPS de la voiture donne sa position en calculant le temps mis par les signaux de 4 satellites pour y parvenir.
Ils surveillent également les récoltes.
La moissonneuse enregistre toutes les 2 secondes sa position et la quantité de grains récoltés.
L’agriculteur connaît alors les endroits où cela pousse le moins et où il devra ajouter l’engrais.
La terre est entourée d’un brouillard de satellites.
Il y a plus de 2500 satellites autour de la terre.
Dans une petite ville, un marchand de fruits avait un magasin juste au-dessus d'une cave profonde.
Chaque nuit, les souris venaient en foule de cette cave dans le magasin.
Ils mangeaient les pommes et les poires, les raisins et les noix et n’épargnaient pas non plus les légumes et les pommes de terre.
Entre minuit et le lever de soleil, il n'y a eu aucune marchandise dans le magasin qui n'ait été épargnée de petits rongeurs.
La nuit, tant qu’il y avait du bruit dans les rues et des chariots qui roulaient, les souris restaient silencieuses dans la cave.
Mais dès minuit, ils venaient en foule, s'amusaient avec les fruits doux et célébraient de vrais banquets.
Leurs traces de passage désespéraient le magasin.
Il essayait en vain de se protéger contre les souris.
Le castor est un excellent nageur.
Dans l'eau, il peut nager à une vitesse de dix kilomètres heure.
Il est protégé du froid grâce à sa fourrure de milliers de poils et à une épaisse couche de graisse.
Ses poumons volumineux lui permettent de rester sous l’eau pendant facilement vingt minutes.
Le castor ne peut pas seulement abattre des arbres adroitement, mais il est aussi un expert pour la construction de barrages.
Quand le castor abat un arbre, il ronge une entaille dans le tronc, de sorte que les parties supérieure et inférieure ne sont plus reliées que par une surface très fine.
Quand la connexion est étroite, le vent fait le reste.
Les petites branches sont coupées par le castor et empilées comme réserve.
Les grosses branches sont séparées et utilisées comme bois pour la construction de barrages.
Les arbres poussent presque partout, sauf dans la glace, les neiges éternelles, sur les sommets des hautes montagnes et dans les déserts.
Quand une partie de terre est laissée à l’abandon, il y pousse ensuite des arbres.
Tout d'abord, la terre se couvre de plantes rampantes.
Il y a ensuite des buissons, et dans leur ombre une partie de plantes précédentes meurt.
Puis, les arbres commencent à pousser.
Quand ils grandissent, une partie des buissons se trouvant dans leur ombre meurt.
Avec le temps, il y a une forêt.
La plupart des arbres poussent lentement et certains peuvent devenir très vieux.
Quand les vieux arbres meurent, des jeunes apparaissent et les remplacent.
Les forêts sont une couverture naturelle qui ne peut pas changer pendant très longtemps.
Les forêts, il y en a presque partout.
Tous les animaux qui se nourrissent d'autres animaux doivent trouver leur proie.
Beaucoup d’animaux cherchent et chassent leur proie alors que d’autres restent immobiles et attendent qu’une victime inconsciente s’approche d’eux.
Une possibilité très répandue de trouver de la nourriture sans beaucoup d’effort est la construction d’un piège ou d’un filet.
L’exemple le plus commun d’animal qui en attrape d’autres à l’aide d’une toile est les araignées.
Leurs toiles collantes sont si fines qu’elles sont à peine visibles, et un insecte ne remarque une toile que lorsqu’il s’est pris dedans.
Ensuite, l'araignée n'a plus qu'aller jusqu'à l'insecte.
Ou bien l’araignée mange l’insecte tout de suite ou elle l’enveloppe dans ses fils collants pour le garder et le consommer plus tard.
Dans les régions très chaudes et sèches, les plantes et les animaux doivent s’adapter aux conditions climatiques.
Pendant la période sèche, de nombreuses plantes vivent sous la forme de graines qui, souvent, restent enfouies dans le sol pendant plusieurs années et ne germent que quand il pleut.
Les plantes poussent très vite et forment des fleurs et des graines qui se développent en une nouvelle génération.
Certains animaux se comportent de la même façon.
Les grenouilles s’enterrent et s’entourent d’une carapace qui les empêche de se dessécher.
Ces grenouilles ne viennent à la surface que quand il pleut et profitent de ce moment-là pour leur reproduction.
Beaucoup de plantes dans le désert se sont adaptées différemment à la sécheresse.
Quelques-unes ont des racines très larges.
Parmi tous les dangers qui menacent les animaux et les plantes, il y a celui d’être mangé.
Certains animaux peuvent se camoufler alors que d’autres se cachent.
Certains d’entre eux sont si rapides qu’ils peuvent fuir face à leurs ennemis.
Les plantes, qui ne peuvent pas fuir, ont développé d’autres moyens de se protéger.
Les piqûres et les épines acérées en font partie.
D'autres plantes et quelques animaux se protègent par le poison qu'ils peuvent injecter.
Ce poison n'est pas nécessairement mortel.
Il est suffisant s’il leur évite d’être mangés.
Certains animaux, comme certaines mouches, se protègent en prenant l’apparence d’animaux venimeux.
Dans le monde animal, une couleur particulièrement voyante indique généralement que l'animal n'est pas comestible.
La guêpe, par exemple, a des bandes jaunes et noires.
Il s'agit de "îles" les terres coupées du continent et entourées par la mer.
Les îles peuvent naître quand des volcans surgissent du fond des mers ou quand le niveau de la mer baisse ou augmente.
Une série d'îles sont née à la fin de la dernière période glaciaire.
Quand la glace fonde, l’eau coule dans la mer dont le niveau d’eau est si élevé que la terre, alors plus bas, est inondée.
Aujourd’hui, seules les parcelles de terre les plus hautes sortent de la mer en forme d’îles.
Les animaux et les plantes qui sont arrivés sur une île éloignée, de quelque manière que ce soit, ne peuvent plus la quitter.
S’ils veulent survivre, ils sont contraints de s’adapter très vite à leur nouvel environnement.
Pour les êtres vivants des îles, il y a toujours eu un danger de disparaître.
On croyait que les araignées étaient gardées de la colle de leurs toiles, alors que les mouches et les autres insectes n’ont pas cette protection.
Mais c'est faux.
Une araignée se collerait sur sa propre toile si elle n’utilisait pas une ruse.
En fait, les araignées peuvent fabriquer deux types de fils.
C’est pour cela que les araignées font d’abord une toile de fils secs qui ne collent pas.
Lorsqu'il est terminé, l'araignée ajoute par-dessus la colle.
Cette deuxième toile sur la première prend les insectes.
Pour ne pas s’accrocher elle-même, l’araignée fait des chemins dans sa toile.
Ces chemins sont si bien placés que l’araignée peut aller partout sur sa toile sans se coller elle-même dedans.
L’hiver, les animaux et les plantes vivant dans les régions froides doivent trouver des moyens de subsister.
Beaucoup de plantes hibernent sous la forme de graines qui germent au printemps pour se transformer en de nouvelles plantes.
Il y en a d’autres dont la partie apparente meurt et, lorsque la température se réchauffe, elles créent de nouvelles pousses.
En automne, beaucoup d'arbres perdent leurs feuilles et durant l'hiver, ils observent une période de repos.
En ce qui concerne les animaux, ils consomment beaucoup plus d'énergie que les plantes parce qu'ils bougent.
La plupart des animaux vivent l'hiver sans changer leur mode de vie habituelle.
Mais il y a une catégorie d'animaux qui doit prendre des dispositions particulières pour ne pas mourir de froid.
Quelques oiseaux ont résolu le problème en partant à l’automne.
En général, les couleurs d’un animal ou d’une plante ont une raison d’être.
Les oiseaux distinguent très bien les couleurs.
Dans de nombreuses classes d’oiseaux, les mâles sont colorés pour attirer les insectes.
Certains animaux, qui sont venimeux ou qui ont une odeur désagréable, portent des couleurs remarquables en guise d’avertissement.
Par exemple, on reconnaît facilement les guêpes à leurs bandes jaunes et noires, et les oiseaux comprennent vite qu’ils sont piqués s’ils attaquent des insectes portant ces bandes.
Mais tous les animaux hauts en couleur ne sont pas nécessairement venimeux.
Il y a des mouches inoffensives qui ne piquent pas et imitent les guêpes.
D’autres animaux se protègent en se rendant presque invisibles.
Ils ressemblent à des feuilles.
Il y avait autrefois, dans le pays de Tango, une bourgade du nom de Mizuno.
Dans cette bourgade, il y avait un pêcheur, Ourashima Taro.
C’était un homme vertueux, au cœur sensible et bon qui, de sa vie, n’avait jamais fait ni souhaité de mal à personne.
Taro revenait un soir de la pêche.
La prise abondante, il rentrait heureux et heureux.
Sur le rivage, il aperçoit une bande de petits garçons qui semblaient avoir un malin plaisir à tourmenter une petite tortue trouvée sur le sable.
Taro n'aimait pas que les animaux souffrent.
Il a pitié de la tortue.
S’approchant des enfants et s’efforçant de donner à sa voix un ton impérieux:
- Quel mal vous a donc fait, dit-il, cette innocente créature, pour la tourmenter de la sorte?
Ignorez-vous que les dieux punissent les enfants qui maltraitent les animaux ?
-Mêlez-vous de ce qui vous regarde, répond insolemment le plus âgé de la troupe.
Cette tortue n'appartient à personne.
Nous sommes libres de la tuer si cela nous fait plaisir.
Vous n’avez rien à y voir.
Le pêcheur comprend qu’aucun raisonnement n’aura de prise sur ces cœurs sans pitié.
Il change de tactique et, d’un ton plus radouci:
- Allons, ne vous fâchez pas ainsi mes enfants!
Je n’avais pas l’intention de vous gronder.
Je voulais vous proposer un marché.
Voulez-vous me vendre cette tortue ?
Je vous en donne vingt sous.
Cela vous va-t-il ?
Vingt sous !
C'est une fortune pour ces marmots.
Ils acceptent sans hésiter;
Taro leur donne deux petites pièces blanches;
Ils courent aussitôt au village pour acheter des gâteaux.
Resté seul avec la tortue, qu’il a conscience d’avoir arrachée à une mort certaine, le brave pêcheur la soulève dans les mains et le dit:
- Pauvre petit animal!
Le proverbe vous donne dix mille ans d’existence, tandis qu’il n’en accorde que mille à la cigogne.
Que serais-il devenu dans moi ?
Je crois que vos dix mille ans auraient été très courts !
Car ils allaient vous tuer, ces vauriens !
Allons, je vais vous rendre la liberté.
Mais à l'avenir, sois prudent et surtout ne retombe jamais plus dans les mains des enfants.
Il y avait autrefois un grandduc qui aimait tant les neufs habits qu’il dépensait tout son argent à sa toilette.
Lorsqu’il passait ses soldats en revue, lorsqu’il allait au spectacle ou à la promenade, il n’avait d’autre but que de montrer ses habits neufs.
À chaque heure de la journée, il changeait de vêtements et, comme on dit d’un roi: «il est au conseil», on l’a dit: «Le grandduc est à sa garde-robe».
La capitale était une ville bien gaie, grâce à la quantité d’étrangers qui passaient;
Mais un jour, il y a aussi deux fripons qui se donnèrent pour des tisserands et qui ont dit qu'ils ont tissé la plus belle étoffe du monde.
Non seulement les couleurs et le dessin étaient extraordinairement beaux, mais les vêtements fabriqués avec cette étoffe ont une qualité merveilleuse: ils devenaient invisibles pour toute personne qui ne savait pas bien exercer son emploi ou qui avait l’esprit trop borné.
" Ce sont des habits impayables, pensait le grand-duc;
Grâce à eux, je pourrai connaître les hommes incapables de mon gouvernement: je saurai distinguer les habiles des niais.
Oui, cette étoffe m'est indispensable.
Puis il a alloué une somme importante aux deux fripons afin qu'ils puissent commencer immédiatement leur travail.
Ils ont fait deux métiers, et ils ont semblant travailler, même s'il n'y avait absolument rien sur les bobines.
Ils demandaient de la soie fine et de l’or magnifique;
Mais ils mettaient tout cela dans leur sac, travaillant jusqu’au milieu de la nuit avec des métiers vides.
Il faut que je sache où ils en sont.
Mais il se sentait le cœur serré en pensant que les personnes niaises ou incapables de remplir leurs fonctions ne pourraient pas voir l’étoffe.
Ce n’était pas qu’il doutait de lui-même;
Or, il juge qu'il faut envoyer quelqu'un pour examiner le travail avant lui.
Tous les habitants de la ville connaissaient la qualité merveilleuse de l’étoffe, et tous étaient impatients de savoir combien leur voisin était borné ou incapable.
- Je vais envoyer aux tisserands mon bon vieux ministre, pensait le grand-duc, c’est lui qui peut le mieux juger l’étoffe;
Il se distingue autant par son esprit que par ses capacités.
L’honnête vieux ministre se rend dans la salle où les deux imposteurs travaillaient avec les métiers vides.
- Bon Dieu! pensa-t-il en ouvrant de grands yeux, je ne vois rien.
Mais il n'en dit pas un mot.
Il était une fois une petite fée qui avait un très grand nez.
Elle ne l’aimait pas du tout.
En outre, ce vilain nez se mit un jour à couler et a cesser de souhaiter la bienvenue aux nouveaux-nés, de peur de leur passer son rhume.
Cela ne pouvait plus durer et la petite fée décida de changer son nez avec sa baguette magique.
Cela ne marche pas: il devenait bleu, il devenait rouge, il devenait bleu blanc rouge, mais il reste toujours aussi grand.
Elle essaie de mettre sa baguette magique sur le nez des autres.
Il s'agissait d'une bonne chose.
Cela marche même à l’envers et met des nez là où il n’y en a pas d’habitude.
- Cette baguette fait tout ce que je lui ordonne, sauf raccourcir mon nez, se dit la petite fée.
Et elle a rendu visite aux autres fées pour leur demander de l'aide.
Elle vit d'abord la fée Tignasse et lui demandait :
- Voudrais-tu ordonner à ta baguette magique de raccourcir mon nez?
. - Je voudrais rendre ce service, assura Tignasse, mais ma baguette ne sait que rallonger.
La mienne ne veut pas le faire.
Regarde les beaux cheveux qu'elle m'a donnés.
Ce sont les plus longs du monde.
La petite fée est tout à fait ébahie.
Elle vit la fée Carabosse et lui dit :
- J’aimerais changer de nez, mais ma baguette n’agit pas sur moi.
Peux-tu m'aider avec la tienne ?
- C’est très facile, répondit Carabosse.
En une seconde, ma baguette vous donnera un nez aussi beau que le mien.
- Non, non, merci! s’écria la petite fée en s’enfuyant à toute allure.
M. et Mme Dursley, qui habitaient au 4, Privet Drive, ont toujours dit avec la plus grande fierté qu'ils étaient tout à fait normaux, merci pour eux.
Jamais quiconque n’aurait imaginé qu’ils puissent se trouver impliqués dans quoi que ce soit d’étrange ou de mystérieux.
Ils n’avaient pas de temps à perdre avec des sornettes.
M. Dursley dirigeait la Grunnings, une entreprise qui a produit des perceuses.
Il s'agissait d'un homme grand et massif, qui n'avait pratiquement pas de cou, mais qui avait une moustache de grande taille.
Mrs Dursley était mince et blonde et avait un cou deux fois plus long que la moyenne, ce qui lui était très utile pour espionner ses voisins en regardant pardessus les clôtures du jardin.
Les Dursley ont eu un petit garçon appelé Dudley, qui était à leurs yeux le plus grand enfant du monde.
Les Dursley avaient tout ce qu’ils voulaient.
La seule chose indésirable qu’ils possédaient, c’était un secret dont ils craignaient plus que tout qu’on le découvre un jour.
Si personne venait à entendre parler des Potters, ils étaient convaincus qu’ils ne s’en remettraient pas.
Mrs Potter était la sœur de Mme Dursley, mais toutes les deux ne s'étaient plus revues depuis des années.
En fait, Mme Dursley faisait comme si elle était fille unique, car sa sœur et son bon à rien de mari étaient aussi loin que possible de tout ce qui faisait un Dursley.
Les Dursley tremblaient d’épouvant à la pensée de ce que diraient les voisins si les Potter se montraient dans leur rue.
Ils savaient que les Potter avaient eux aussi un petit garçon, mais ils ne l’avaient jamais vu.
Son existence était une autre raison de tenir les Potter à distance: il n’était pas question que le petit Dudley se mette à fréquenter un enfant comme celui-là.
Il n’y a pas si longtemps, un honorable chauffeur de taxi nommé Ebenezer Jones regagnait son domicile à une heure tardive.
Au moment où il traversait un quartier de Londres, le temps était à l’orage.
Et, alors qu'il roulait sur un terrain vague, soudain, il apparaît un objet foncé, assez considérable et posé à la verticale.
Cet objet plus petit qu’un seau à charbon, mais plus gros qu’une petite bouteille de cidre, se déplaçait lentement en travers de la route.
Ebenezer s'est approché jusqu'à vingt mètres de cet objet, quand un motard le dépassa en véritable casse-cou en le serrant de très près.
M. Jones freina brusquement en jetant un coup d’œil dans le rétroviseur.
Quand il regarde de nouveau, il s’aperçut que le motard devait avoir renversé cet objet qui se tenait sur le côté, juste devant ses roues.
Il arrêta son taxi sur-le-champ.
"C'est peut-être que je sois un peu fou, se dit-il.
Il en arrive de drôles dans ce quartier, mais il ne faut pas s'en mêler.
Mais quand c'est le cas, il faut s'arrêter pour se rendre compte.
Il a descendu de sa voiture et il a étendu un grand oiseau sur la route, long de soixante bons centimètres avec une frange poilue autour du bec.
Ebenezer a d’abord eu l’impression qu’il était mort.
Mais comme il se rapprochait de lui, il vit qu’il entrouvrait un œil puis le refermait.
Il pensait à une vie de vieux.
Dans le Journal des Conducteurs, Ebenezer avait consulté son horoscope: «Aujourd’hui, grâce à votre habileté, il y aura une vie sauve».
En rentrant chez lui, il s’était tracassé à cause de cette prédiction, disant qu’à sa connaissance, il n’avait sauvé aucune vie de toute la journée, sauf en évitant les piétons qui traversaient sans regarder.
Ce sera la vie que je dois sauver, se dit-il, car il est minuit moins cinq.
Et il regagna l’intérieur du taxi pour prendre la bouteille de cognac et la cuillère à thé qu’il gardait toujours dans la trousse à outils pour le cas où une dame ou autre s’évanouirait.
Papa est libraire.
Il adore les livres.
Il les dévore.
C'est un ogre.
Il lit toute la journée et parfois même la nuit.
C'est une maladie incurable, mais cela n'a pas l'air d'inquiéter notre médecin de famille.
Chaque soir, une nouvelle pile de livres débarque à la maison.
Il y en a partout, y compris dans les toilettes.
Il s'agit d'une invasion.
Il n'y a pas lieu de râler.
Avec papa, les envahisseurs ont toujours raison.
Il leur parle comme à des humains.
Il leur invente des prénoms et les appelle mes ptits bouquins.
Tous les bouquins sont ses copains.
Je n'ai pas de copain.
Et je n'aime pas les livres.
De l’extérieur, je ressemble à Papa.
Mais à l'intérieur, nous sommes deux étrangers.
Maman fait semblant de ne pas s'en apercevoir.
Elle nous aime tous les deux.
Je suis le plus petit, mais elle ne me défend même pas quand Papa veut me forcer à lire. Vous vous rendez-compte?
Les grandes vacances viennent de commencer.
Je ne sais pas quoi faire.
J'aide donc Papa à la librairie.
Qu’est-ce que je fais?
Il m’a interdit de ranger et même de toucher quoi que ce soit.
Il semble que le papier ne résiste pas.
C'est vrai que j'aime bien entendre le bruit d'une feuille en train de se déchirer.
C’est beau comme un morceau de musique.
Je guette les voleurs.
C’est la seule chose qui m’amuse dans une librairie.
Quand un livre disparaît dans la poche d’un pickpocket, je ne dis rien, je suis bien trop content.
Un envahisseur de moins! Mais cela arrive rarement.
En général, papa détecte les voleurs au moment où ils pénètrent dans le magasin.
Jojo est un grand collectionneur.
Ce que les enfants de son âge trimbalent dans leurs poches, les billes, les jouets trouvés dans les œufs-surprises, les petites voitures...
Il le range soigneusement.
Il collecte: les sucres, les boîtes d'allumettes, les fossiles, les timbres, les cartes postales, les boules avec de la neige dedans, les savonnettes, les boîtes de camembert...
À chaque nouvelle collection, son père ajoute une étagère.
- Je ne pense pas qu’il vaut mieux manger les sardines avant de stocker les boîtes.
Jojo ne jette jamais.
Il garde ses vieilles chaussures, ses bouts de crayons, ses cahiers de l’an dernier.
À la maison, il y a peu de place.
Il y a des collections de Jojo partout.
Dans le salon, dans le couloir, dans la salle de bain et dans les cabinets.
- Jojo, il faudra arrêter d’accumuler des objets... ou nous devrons nous séparer d’une partie des collections.
Se séparer! Jojo est horrifié: vendre... ou jeter!
Je vais collecter des choses très petites.
Des très petits cailloux? Du sable? De la poussière?
Il faut des boîtes pour ranger tout cela.
Des mots! Les mots ne prennent pas de place!
Même le plus long, anticonstitutionnellement, n’est pas très encombrant.
Les dictionnaires qui sont sur le palier, je les mets où ?
Jojo cherche alors quelque chose de plus léger, plus irréel que les mots.
Après une nuit de réflexion, il trouve enfin son chemin.
Je vais collecter le temps !
Vous ne vais pas nous donner des montres, des réveils et des horloges ?
Non! Je vais collecter les jours. Aujourd'hui, nous sommes...
Mercredi 10 mars.
Mercredi 10 mars.
Il faut qu'il soit bien spécial, ce Mercredi 10 mars, pour être digne d'être collecté !
Je vais faire une balade que je n’ai jamais faite.
Je ne connais pas ces fleurs.
Je vais les cueillir et les offrir à ma grand-mère.
Aujourd’hui 10 mars, je suis allé me promener derrière moi.
Le lendemain, Jojo réussit à obtenir un 10 sur 10 en maths pour la première fois de sa vie.
Il s'agit d'un jour à marquer d'une pierre blanche.
Il était une fois un pauvre escargot qui souffrait beaucoup à chaque fois qu’il partait en randonnée parce qu’il avait du mal à suivre le rythme de ses compagnons.
La coccinelle était aussi rapide qu’une souris, le millepattes, avec ses mille pattes, ignoreit la fatigue, le scarabée prenait même le temps de faire des escapades.
Le pauvre petit escargot, lui, peinait, soufflait, transpirait tout seul et loin derrière, abandonné par les autres qui n’avaient plus la patience de l’attendre.
Quand le petit escargot a enfin pu rejoindre le groupe, les autres petites bêtes se sont déjà bien reposées, ont bien mangé et, après avoir joué, ont préparé le campement et dormaient depuis longtemps.
Et comme il n’y avait plus de place, le petit escargot devait coucher à la belle étoile.
Mais chaque matin, obstiné, il reprenait la route, espérant toujours rattraper ses amis.
Pour ne pas s’ennuyer au cours du parcours, il sifflotait, regardait à droite et à gauche, saluait les petites bêtes qu’il rencontrait.
Un jour qu’il a avancé le nez en l’air pour admirer le vol d’un beau papillon, le petit escargot se déplace sur une surface dure qui lui a fait perdre l’équilibre.
Mais qu'est-ce que c'est? se demande-t-il, car il n'avait jamais vu une chose de ce genre.
Il s’agissait d’un coquillage perdu par un enfant qui l’avait ramené du bord de mer.
D’un naturel curieux, et comme la chose ne bougeait pas, le petit escargot alla voir de plus près et observer l’intérieur de près.
En y pénétrant, il s’aperçut qu’elle était parfaitement à sa taille et de plus très légère à porter.
- C’est super! jubila alors le petit escargot, je vais m’en faire une maison.
Et il se met en route, le coquillage sur le dos.
Quand il arrive au campement, tout le monde dormait déjà, mais le lendemain matin, en sortant de son coquillage, le petit escargot a connu un très grand succès.
Le chat a un goût à la vie.
Un jour, la souris blanche le surprit en train de s’entraîner devant un miroir.
Tout d'abord, il s'exerça à se glisser sans le moindre bruit près d'un tournevis.
Mais un jour, la souris blanche et deux de ses amies étaient assises sur des sacs de blé en haut du moulin, s’amusant à mettre en pièces de vieux journaux.
C’était le meunier furieux qui tonnait ainsi, tenant son chat par la peau du cou.
Malgré le bruit de la machinerie et des ailes du moulin, les souris pouvaient entendre ce qu’il a dit.
- Espèce de propre à rien! s’exclamait-il à l’adresse du chat, depuis que je l’ai acheté, il y a plus de souris que jamais! Vous ne sers à rien et je m’en vais vous fourrer dans un grand sac que je jetterai ce soir dans la rivière!
- Bien que nous soyons des ennemis jurés, murmura-t-elle, nous ne voulons pas que le meunier vous noie. Si nous vous aidons à vous enfuir, nous promets-tu de faire la paix avec nous?
Le sac hocha la tête en signe d’acquiescement.
Un groupe de souris menées par leur chef alla dérocher du portemanteau la cape de fourrure de la femme du meunier.
Ils mettent alors la cape dans la remise.
Lorsqu'ils arrivent, d'autres souris avaient déjà délivré le chat en rongeant les liens qui maintenaient le sac fermé.
Ensuite, ils remplissent de paille la cape de fourrure et accrochèrent à un fer à cheval pour alourdir le sac, qu’ils refermèrent.
Le meunier, désormais convaincu que les chats étaient inutiles, n’en achète pas d’autre.
Mais il ne savait pas que le gros chat tigré, plus heureux que jamais, vivait toujours en haut du moulin en compagnie des souris, qui lui apportaient toutes sortes de friandises dérobées dans le garde-manger de la maison.
Et tous passaient leur temps à jouer ensemble au chat et à la souris...
Le joueur de flûte ne l'a pas dit deux fois.
Il sortit dans la rue et joua une mélodie à la fois douce et étrange qui capta l’attention de tous les enfants de la ville.
Quelques-uns s'arrêtent à jouer à la marelle ou à chache-chache dans les ruelles, sortiront précipitamment de leur maison, d'autres cessèrent de se chamailler ou de chasser au lance-pierres les merles qui virevoltaient...
Comme ensorcelés par la musique tous, du plus petit au plus grand, se mirent derrière le flûtiste.
Les parents appelèrent leurs enfants, mais ils ont beau les rappeler à l’ordre, les gronder, les menacer d’être sévèrement punis, jamais les enfants n’obéiront.
Le joueur de flûte les entraîne hors de la ville.
Ils se trouvaient au pied d'une montaigne dans les flancs de laquelle s'ouvrit soudain une grande porte.
Le joueur de flûte y va et tous les enfants le suiviront.
Seul un petit garçon était à la traîne ; en fait, il boitait et n'avait pas pu marcher aussi vite que les autres.
Mais la porte se referma avec un bruit lugubre.
Quand les pauvres parents, haletants et extrêmement inquiets, se sont rendus sur les lieux, ils ne trouvèrent que le petit garçon en larmes.
Les parents des enfants disparus se lamentèrent, au comble du désespoir.
Le seul enfant resté en ville était le pauvre boiteux, si triste de ne pouvoir jouer avec ses amis.
Or, la vie continue à Hamelin, mais pendant de nombreuses années, ce fut la ville la plus triste d'Allemagne, car les enfants n'étaient plus là pour l'égayer de leurs cris et de leurs rires.
Et chaque jour, les parents pleuraient le souvenir de leurs enfants bien aimés.
Apaiser la faim semble être le premier but de la nourriture.
Mais le véritable objectif est de fournir tous les jours les éléments nécessaires à la vie de nos 60 000 milliards de cellules.
L'estomac vide fait des bruits.
En fait, c'est le cerveau qui a donné l'alerte.
Il a détecté un manque de sucre dans le sang et a déclenché l’envie de manger.
Dès la première bouchée, les goûts et les odeurs calment le cerveau.
Au bout d’une vingtaine de minutes, l’estomac exprime également sa satisfaction par des signaux chimiques et nerveux.
Le foie, le pancréas et l’intestin confirment chacun à leur tour le message: «J’ai assez mangé».
Le corps est prêt à attendre le goûter, du moins si le repas sait répondre à ses besoins.
Car d'un menu: carottes râpées,steak-pâtes-pain,camembert-pomme, l'organisme devra tirer de quoi respirer, rester chaud, grandir, lutter contre les microbes, jouer au foot ou rédiger un texte.
Les morceaux d’aliments sont d’abord changés en bouillie liquide.
Puis ils sont décomposés en éléments assez petits pour traverser la paroi de l'intestin.
Charriés par le sang, ils s’en vont prendre place dans l’organisme.
Les glucides (sucres des pâtes, du pain, du fruit) fournissent de l'énergie.
Les protéines du steak et du fromage fabriquent des os, de la peau, des cheveux, des membranes de cellules, des anticorps, des hormones, etc.
Les lipides (gras de la viande et du camembert, huile des carottes, beurre des pâtes) assurent le fonctionnement des systèmes nerveux, sanguin, hormonal et de défense contre les maladies.
Des microdoses de vitamines et de minéraux sont demandées un peu partout.
Or, le corps ne sait pas les fabriquer.
Il doit les trouver dans les aliments, mais sans être gêné par des substances antinutriments comme les colorants, les pesticides, l’huile frite, l’alcool ou la fumée de cigarette.
L'organisme met en réserve les sucres et les corps gras qu'il n'utilise pas immédiatement.
Le reste - les fibres des pâtes, du pain, des carottes et de la pomme - est éliminé, ce qui a pour effet de nettoyer les substances toxiques.
Une fraise qui a le goût de fraise... rien d'étonnant.
Mais qu’un yaourt au parfum fraise qui n’a jamais croisé la route d’un fruit rouge en ait le goût, c’est plus surprenant.
Tout est question de chimie.
L’odeur et le goût d’un aliment sont des arômes qu’il contient.
Les fruits, les légumes, la viande, les poissons, les fruits de mer et les champignons en sont nombreux.
Ces arômes sont modifiés par le mûrissement, la fermentation ou la cuisson.
Ces arômes sont présents en très faible quantité et s’évaporent facilement, sauf dans les épices et les herbes aromatiques. Les arômes dits naturels sont tirés de produits végétaux ou animaux.
Les arômes de synthèse sont fabriqués artificiellement, mais ils ont la même composition chimique que les arômes naturels.
Des arômes de viande ou de poule, de caramel ou de grillé sont obtenus en chauffant un mélange de sucre et de produits azotés.
Les industries de l'alimentation sont de grandes utilisatrices de ces arômes de synthèse.
Pour des raisons d’économie d’abord: un kilo de vanilline de synthèse est 200 fois moins coûteux qu’un kilo de vanilline naturelle.
En ce qui concerne le goût, les arômes sont en grande quantité détruits lors de la fabrication des produits alimentaires.
Il faut donc reconstituer les goûts d’origine pour satisfaire le consommateur.
Car les arômes se glissent partout: dans les bonbons, les produits laitiers, les gâteaux, les plats cuisinés, les sauces, les soupes, les jus de fruits.
Depuis notre planète, les astronomes observent l'univers.
Dans le ciel, nous voyons le Soleil, les nuages, la nuit, la Lune et les étoiles...
Bien avant nous, les premiers hommes ont vu que les étoiles bougeaient au cours de la nuit.
Les Egyptiens avaient dessiné des cartes du ciel et connaissaient les mouvements des planètes.
En Amérique du Sud, les peuples Mayas ont construit des pyramides.
Aujourd’hui, les savants se rendent compte qu’ils les avaient construites en relation avec le ciel.
À notre époque, nous ne savons pas tout.
Chaque jour, les chercheurs (astronomes, astrophysiciens) étudient le système solaire et l’univers: ils font de nouvelles découvertes.
La lumière du Soleil émet toutes les couleurs.
L'air terrestre est un filtre.
Le ciel de notre planète est bleu.
Sans atmosphère, le ciel serait noir.
C’est le cas sur la Lune.
Dans une navette spatiale, les astronautes voient en même temps le soleil et les étoiles sur un fond de ciel noir: l’espace est un noir éclairé.
Sans atmosphère sur Terre, nous pourrions voir les étoiles en plein jour.
L'atmosphère enveloppe la terre.
Une partie est composée d’un nombre incalculable de particules très fines de poussières et de microscopiques gouttelettes d’eau.
La lumière est de toutes les couleurs de l’arc en ciel.
Les rayons de la lumière heurtent les molécules (particules très fines) de l'air.
Quand le rayon est bleu, il est éparpillé.
Les autres couleurs sont retenues.
Nous voyons donc le ciel bleu.
Selon la qualité de l’air, les poussières renvoient des ondes jaunes et ajoutent une teinte jaune au ciel.
En montagne, les journées ensoleillées montrent un ciel bleu profond, car l’air est très pur, c’est-à-dire sans poussière ni humidité.
Sur les autres planètes, le ciel aura une teinte différente, car il dépend de la composition de son atmosphère.
Au pôle Sud, les hommes ne peuvent pas tomber de la Terre: ils n’ont pas la tête à l’envers.
En observant un globe terrestre, nous pourrions croire qu’un Australien a la tête en bas.
Or, il n'en est rien.
L’Australien, comme le Français, est attiré par le centre de la Terre.
Une force attire tout ce qui se trouve à la surface et autour de la Terre.
C'est le Pesanteur.
Pour tous les habitants de la Terre, le haut est toujours vers le ciel et le bas vers le sol.
Au-delà de l’atmosphère terrestre, dans l’espace, l’astronaute et sa capsule sont éloignés de la terre.
Ils sont toujours soumis à la lourdeur de notre planète.
Mais comme ils ont acquis une certaine vitesse au lancement, ils tournent autour d'elle, ils sont satellisés.
Ils sont en état d’impesanteur.
L'impesanteur, ou apesanteur, n'est pas l'absence de poids lourds, mais la combinaison de ce poids lourd avec une certaine vitesse de déplacement.
Ils flottent dans l'espace.
De la même façon, deux masses dans l' univers, par exemple deux planètes, vont obligatoirement s' attirer.
La terre est attirée par le soleil.
Pourquoi ne tombe-t-elle pas sur lui?
Car elle se déplace, donc elle tourne autour.
Si la Terre se déplaçait moins vite, elle s’écraserait sur le Soleil;
Si elle se déplaçait plus vite, elle s’échapperait du système solaire.
Il s'agit d'un système bien réglé.
Les mots "avoir le palais fin" ou "un bon bec" laissent croire que le goût n'est qu'une affaire de bouche.
Erreur! Car les yeux, les oreilles, le nez, la mémoire et l’imagination entrent en jeu.
Avant même qu'un aliment s'approche de notre bouche, le mécanisme du goût se met en marche.
Les mots de pain frais, de chocolat ou de gratin d'endives nous donnent automatiquement une image.
L’imagination projette alors les sensations que l’on pourrait de nouveau ressentir en les mangeant.
La couleur des aliments joue également un grand rôle.
La consistance compte beaucoup: une cacahuète molle, des coquillettes gluantes, un bonbon poisseux n’excitent guère les papilles.
Il y a le tour de l'odeur.
Tout d'abord, il arrive aux narines, qui savent percevoir plus de 3000 arômes différents.
La bouche perçoit les saveurs: sucré, salé, amer, acide et d’autres saveurs qui n’ont pas de nom précis.
Ces saveurs sont captées par 8000 papilles, de minuscules récepteurs situés sur la langue et le palais, puis envoyées au cerveau.
A chaque personne, mais aussi à chaque peuple, sa perception des différentes saveurs et son classement du bon et du mauvais.
En Europe de l’Ouest, on est plutôt amateur d’acide et de salé, les saveurs des charcuteries et du fromage.
En Europe de l'Est, on apprécie l'acide et l'amer (bière, choucroute) comme en Asie (sauce de soja).
Les États-Unis et l’Australie sont friands de l’alliance acide et sucré, comme dans le ketchup.
Seule la saveur sucrée est universellement reconnue et appréciée, car c’est celle du lait maternel.
Les coquillages sont des animaux avec un corps mou et une coquille.
Ils font partie de la famille des mollusques.
Il y a principalement deux grandes sortes de coquillages.
Les bivalves sont des coquillages avec la coquille de deux parties attachées.
Chaque partie est appelée valve.
Les gastéropodes sont des coquillages en une seule partie.
Le squelette est à l'intérieur du corps de l'homme.
En ce qui concerne les coquillages, le squelette est à l'extérieur, c'est la coquille.
Il s’agrandit à partir des bords.
La coquille peut se reformer si elle est abimée.
Il est surtout composé de calcium, comme pour les os des humains.
Les coquilles présentent une grande diversité de taille, d’épaisseur, de forme, de couleur et de surface.
Leurs couleurs proviennent de leur nourriture.
Certaines lignes de la coquille permettent de connaître l’âge des animaux, de la même façon que pour les arbres.
Le corps mou est composé de trois parties: le pied, le sac qui contient l’estomac, l’intestin, le cœur, le foie, les reins, le manteau qui recouvre tout et qui fabrique la coquille.
Certains coquillages ont une bouche.
D’autres ont des yeux qui leur permettent de distinguer les ombres et les mouvements.
Certains peuvent aussi sentir des odeurs.
Les coquillages se nourrissent de plancton.
Certains sont herbivores, d'autres carnivores.
Les coquillages ont des prédateurs.
L’étoile de mer s’attaque aux bivalves.
Il arrive à écarter les valves de la coquille.
Elle fait sortir son œsophage et son estomac de son corps et les introduit dans le coquillage.
Elle l’aspire et le digère.
Les crabes se servent de leurs pinces puissantes pour ouvrir ou casser la coquille.
Certains oiseaux de mer, comme le goéland, sont tout à fait coquillages et digèrent la coquille.
Quand j’étais petit, à l’école ou dans les livres, on nous apprenait que les dinosaures avaient disparu il y a plusieurs dizaines de millions d’années à cause de fortes éruptions volcaniques ou de la chute d’une météorite géante.
On nous a également dit que tout ce qui reste d’eux aujourd’hui, c’est les fossiles et les squelettes que l’on voit dans les musées.
Je ne pensais pas qu’un jour on me dirait le contraire et pourtant, c’est ce que font les scientifiques d’aujourd’hui.
Bien sûr, le stégosaure, le triceratops et le diplodocus ont disparu, mais il y a encore de vrais dinosaures à notre époque.
Il en existe même beaucoup dans tous les pays, dans les villes, dans les forêts, dans les jardins et parfois même dans les maisons.
Ces dinosaures actuels, ce sont les oiseaux!
Du plus petit au plus grand, qu’ils mangent des graines ou de la viande, tous les oiseaux sont des dinosaures.
Ils n’ont peut-être plus de dents, ni une longue queue de lézard, mais les oiseaux sont de la même famille que le tyrannosaure et le vélociraptor.
On appelle cette famille: les théropodes.
C’est en comparant les squelettes d’oiseaux à ceux d’autres théropodes exposés dans les musées que les scientifiques ont observé de nombreux points communs et compris qu’il y avait un lien de parenté.
Par exemple, les pattes arrière des oiseaux et les anciens théropodes n’ont que trois doigts qui leur permettent de se tenir debout.
Une autre ressemblance est la présence d’un os en forme de V ou de Y appelé la fourchette.
En ce qui concerne les autres animaux vertébrés, cet os est séparé en deux et forme les clavicules. Celles-ci rattachent les pattes avant le reste du squelette.
De temps en temps, ton cerveau vous joue des tours, dont vous serez heureux.
Est-ce que, par exemple, certaines personnes sont malades dans les transports ?
Sais-tu pourquoi? Cela vient de ton cerveau.
ton cerveau est un organe qui reçoit tout un tas d'informations de différentes parties de ton corps, soit par l'extérieur, l'environnement, soit par l'intérieur du corps.
Ensuite, il traite de ces informations pour vous faire réagir (te faire courir face à un danger par exemple) ou pour enclencher d'autres mécanismes (trouver l'équilibre lorsque vous bouges par exemple) ou pour simplement les stocker pour les utiliser plus tard.
En bref, c’est comme un grand ordinateur qui contrôle tout ce que fait votre corps.
Maintenant, que se passe-t-il quand vous vous trouves à l’arrière de la voiture de vos parents et que vous faites autre chose que regarder le paysage qui défile, par exemple?
Les capteurs de ta rétine reçoivent des informations qui lui viennent du livre.
Les nerfs sensitifs vont faire passer l’information vers une zone de ton cerveau qui va l’interpréter: je suis immobile en train de lire un livre.
En revanche, le reste de ton corps donne également des indications à ton cerveau sur ce que vous faites.
En particulier, les oreilles contiennent des organes qui informent ton cerveau que vous êtes en train de vous déplacer.
Il y a donc deux informations contradictoires dans votre cerveau et il ne parvient pas à raccorder les deux morceaux de l'énigme.
D’un côté, je bouge, d’autre part, je suis immobile en train de lire.
Il y a donc des vertiges dans ce conflit intérieur, et je ne vous sens pas bien.
Le conducteur n’a pas ces sensations désagréables: ses yeux et ses oreilles donnent à son cerveau les mêmes informations.
La Terre attire la Lune et la Lune attire la Terre.
Ce phénomène s'appelle l'attraction.
Le vrai terme est l'attraction gravitationnelle.
C’est la force qu’exerce toute masse sur une autre dans l’univers.
Ce sont les océans qui sont le plus sensibles à cette attraction parce qu’ils sont liquides.
Ils sont donc déformables.
La mer monte et descend deux fois en 24h.
Les océans se déforment quand la Lune passe devant eux.
L’eau, qui se trouve en face de la Lune, est attirée.
Elle " monte".
Quand l’eau a fini de monter la mer, elle est haute.
Chaque jour, l'horaire de la marée est de 50 minutes en moyenne.
Si l'on divise 24 h et 50 mn par quatre (nombre de marées par jour), on obtient environ 6 h 12 mn.
C’est le temps qu’il faut en moyenne à la mer pour monter ou descendre.
Depuis longtemps, les hommes ont utilisé la force de l’eau qui monte et qui descend.
Les variations de la mer provoquent des courants qui se déplacent au rythme des marées.
Ce sont les courants de marée.
Ils peuvent être très dangereux pour la navigation.
Les déplacements de la mer permettent d’utiliser la force de l’eau.
Dès le XIVe siècle, les Bretons ont construit des moulins à marée.
Ces moulins fonctionnaient à marée basse en relâchant l’eau retenue par un mur à marée haute.
La force de l'eau a conduit à une roue qui a permis de produire de l'énergie comme le moulin à eau sur une rivière.
En 1961, les hommes se sont servi du même principe pour construire l’unique usine marémotrice en France: l’usine de la Rance.
L’eau de la marée permet d’actionner des turbines qui produisent de l’électricité.
Le sol de la forêt amazonienne est de sable et d’argile: c’est un sol pauvre.
Les plantes se nourrissent de la faible couche de terre riche qui recouvre le sol.
Arbres et plantes retiennent cette couche fertile grâce à leurs racines.
Sans eux, la terre serait rapidement emportée par les pluies, les plantes ne peuvent plus se fixer ni se nourrir.
Grâce à la transpiration des plantes et à la chaleur, la moitié de l’eau des pluies retourne dans l’atmosphère sous forme de vapeur.
L'humidité de l'air reste donc très importante et les pluies abondantes.
L’autre moitié de l’eau de pluie est utilisée par les plantes ou s’écoule vers les nombreux cours d’eau.
La forêt maintient donc l'équilibre du climat.
Mais malgré l’impression de puissance et de solidité qu’elle donne, la forêt est un milieu fragile.
En Amazonie, il y a 2000 espèces d'arbres !
En France, il y en a 40.
Avec ses 22 000 espèces de plantes, la forêt amazonienne présente une très grande diversité végétale.
Cette forêt tropicale s'étage sur trois niveaux:
La canopée a la lumière.
C’est l’endroit le plus haut de la forêt, à la cime des grands arbres, avec leur feuillage touffu.
Certains mesurent jusqu’à 60 mètres de haut, comme l’acajou, le mogno ou le wacapon.
Il y a la majorité des fleurs.
Le sous-bois est encore là.
Les plantes grimpantes, comme les lianes, sont en train de monter le long des troncs.
A la fourche des branches, dans un dépôt de débris, poussent les orchidées.
Ils prennent racine dans l'arbre.
Ils sont capables de capter la moindre goutte d’eau qui tombe pour l’utiliser.
Le sol, seuls quelques rayons lumineux réussissent à traverser l'épaisseur des feuilles.
Cette zone est presque en permanence dans l'obscurité.
Il y a une forte humidité et une odeur de pourriture.
Il y a des fougères géantes, des arbustes.
Très peu de fleurs y poussent.
Il y avait une fois cinq frères chinois qui se ressemblaient comme cinq gouttes d’eau.
Ils habitaient avec leur mère dans une maisonnette non loin de la plage.
L’Aîné des frères chinois pouvait avaler la mer.
Le second des frères chinois avait un cou en fer.
Le troisième frère chinois avait des jambes qui s'allongeaient... qui s'allongeaient...
Le quatrième des frères chinois ne pouvait pas être brûlé.
Et le cinquième des frères chinois a pu retenir son souffle sans fin.
Tous les matins, l’Aîné des frères chinois a pris la pêche.
Quel que soit le temps, il rapportait toujours au village des beaux et rares poissons qu’il vendait à bon compte au marché.
Un jour, comme il revenait du marché, il a rencontré un petit garçon qui lui demandait de l’emporter sur la pêche.
- C’est impossible, dit l’Aîné des frères chinois.
Mais le petit garçon le supplia tant et si bien qu'il finit par le faire.
- A une condition, dit-il, c’est que vous m’obérez en tout et sur-le-champ.
Oui, oui, le petit garçon le promit.
Le lendemain matin de bonne heure, l’Aîné des frères chinois et le petit garçon s’en allèrent à la plage.
- N’oublie pas de m’obéir en tout et sur-le-champ, dit l’Aîné des frères chinois.
Reviens dès que je vous ferai signe de revenir.
Oui, oui, le petit garçon le promit.
L'Aîné des frères chinois avala la mer.
Les poissons se trouvèrent à sec et la mer a découvert ses trésors.
Le petit garçon était heureux, il courait de la mer, sur le fond de la mer, remplissant ses poches de coquillages bizarres, d’algues fantastiques et de galets étranges.
Tout en retenant la mer dans sa bouche, l’Aîné des frères chinois a fait sa récolte de poissons près du bord.
Il est très difficile de retenir la mer!
Il a alors fait signe au petit garçon de revenir très vite, mais le petit garçon a fait comme si de rien n'était. L'Aîné des frères chinois agita les bras comme pour dire: " reviens!
C’est le petit garçon qui s’en moquait!
Il s'éloigna davantage.
L'Aîné des frères chinois a alors compris que la mer montait en lui et a fait des gestes désespérés pour rappeler le petit garçon.
Mais le petit garçon a fait des grimaces et s'enfuit encore plus loin.
L’Aîné des frères chinois retint la mer si longtemps qu’il croyait éclater.
Mais tout à coup, la mer déborda de sa bouche, retourne à sa place... et le petit garçon disparut.
Pierre vivait pauvrement dans une vieille maison avec son père, sa mère, ses cinq frères et ses cinq soeurs.
Dans cette maison, il y avait une petite cuisine avec un vieux fourneau fumant et des casseroles cabossées.
C’est là que Pierre était le plus souvent, car il adorait cuisiner.
Il savait préparer des plats délicieux avec des choses simples: il pouvait transformer des pommes de terre en gâteaux, des poires en sirop, des carottes en purée rose...
Avec Pierre, chaque repas était une fête.
Pourtant, une année, l'hiver a été très long.
Pierre ne trouvait que des vieux croûtons de pain à mettre dans ses casseroles et toute sa famille avait faim.
Un matin, Pierre dit à son père:
- je vais aller en ville pour chercher du travail.
Avec l’argent que je gagnerai, je pourrai acheter de quoi manger.
Ce jour-là, un messager du roi arrive dans le village de Pierre.
Il tape sur un tambour et dit:
- Avis à la population! Le roi de ce pays, Sa Très Gourmande Majesté, a décidé de changer de cuisinier.
Celui qui fera le plus délicieux des plats sera nommé Grand chef des Cuisines du Roi.
En entendant cela, le père de Pierre s'écrie:
- Pierre, c’est une chance pour vous!
Enlève ton tablier, laisse vos vilaines casseroles et va faire goûter au roi une recette dont vous avez le secret.
Pierre répond en souriant :
- Hélas, on ne devient pas cuisinier du roi en lui faisant manger du pain dur!
Mais la mère de Pierre insiste :
- Allons, va, mon petit cuisinier.
Je sais faire un dessert avec un courant d'air.
Je suis sûr que vous pouvez gagner ce concours !
Pierre se met donc en route.
Il se demande bien quelle recette il pourra préparer pour le roi, car il n’a rien dans les mains ni dans les poches.
Mais comme il sent le printemps, il se met à chanter:
- Je n’ai rien pour mon roi, pas de sucre ou de chocolat, même pas la moitié d’un pois!
Pierre arrive bientôt devant une ferme.
Un vieil homme vient à sa rencontre en criant:
- A l’aide! Au secours! Ma vache est tombée dans l’étang!
La pauvre vache essaie de sortir de l’eau, mais lorsqu’elle approche du bord de l’étang, elle glisse dans la boue et plouf!
Il retombe lourdement.
Pierre prend une corde solide.
Il l’attache aux cornes de la vache et tire sur la corde de toutes ses forces.
Oh hisse!
La vache sort les deux pattes avant.
Encore un effort !
Oh hisse!
Enfin, la vache regagne la terre ferme.
Elle est sauvée !
Le vieil homme est tout heureux et, pour remercier Pierre, il lui donne un pot de lait tout frais.
Il s'agissait d'un arbre majestueux.
Il étalait ses branches au milieu de la jungle.
Au sommet, tout en haut, un oiseau a fait son nid et bientôt des oisillons ont été nés.
Un éléphant vient de passer.
Il aimait bien se gratter le dos: il s’approcha de l’arbre et se mit à se frotter vigoureusement contre le tronc.
L'arbre entier remua et craqua.
Dans leur nid, les oisillons, terriblement secoués, ont été pris de peur: ils se blottirent près de leur mère.
- Ohé! Grand maître de la jungle, il y a assez d’arbres autour de vous!
Ne secouez pas cela.
Mes petits enfants ont peur.
Ils peuvent tomber du nid et se briser les os.
L'éléphant n'a pas répondu.
Il fixa l’oiseau de son oeil minuscule, battit l’air de ses oreilles géantes et s’en alla.
Le lendemain, il revient et se gratta de plus belle au tronc de l’arbre.
Les petits oiseaux effrayés se blottirent à nouveau contre l’aile maternelle.
La mère était très en colère.
- Je vous défends de secouer cet arbre, dit-elle, ou je vous punirai!
- Toi, misérable créature de rien du tout! tonna l’éléphant.
Que pourrais-tu contre un colosse de ma taille ?
Si je voulais, je jetterais cet arbre à bas et ton nid en même temps.
La mère oiseau ne répondit pas.
Le troisième jour, l’éléphant se grattera contre le tronc de l’arbre.
Rapide comme l’éclair, d’un seul coup d’aile, la mère entra dans son immense oreille.
Elle le chatouilla et le griffa à coups de patte.
L’éléphant avait beau secouer la tête, rien n’y faisait.
Il demande donc à l'oiseau de sortir.
"Monsieur, je vous ai demandé de ne pas faire peur à mes petits".
L’éléphant hurlait, brandissait sa trompe, courait comme un fou dans la jungle.
Enfin, complètement épuisé, il s'écroula.
L'oiseau quitta alors l'oreille et retourna dans son nid auprès de ses enfants.
Et jamais plus l’éléphant ne revint en ce lieu pour se gratter le dos.
Il y a des milliers d’années, la forêt était verte en toutes saisons.
Cela vous surprend, du cours.
Pourtant, réfléchissez...
Le sapin n’est-il pas toujours vert?
En ce temps-là, tous les chênes, les frênes, les charmes, les châtaigniers, enfin tous les arbres de la forêt conservaient leur feuillage en automne.
S’ils se dépouillent actuellement, c’est qu’ils en ont décidé ainsi, librement.
Personne ne vous a appris la chose.
Oh! ...
Je vous en prie, lisez cette histoire.
Ce matin, les habitants de la forêt étaient consternés.
Arbres, champignons, arbustes et animaux gémissaient.
Les troncs désolés craquaient, les oiseaux se taisaient, le ruisseau coulait en silence, même les sangliers avaient les larmes aux yeux.
Pendant l’hiver, la mort avait voyagé dans la forêt qui avait perdu un grand nombre de ses charmants enfants: les fleurs.
Des milliers de fleurs, des millions de fleurs, étaient restées sous le sol, tuées par le gel.
Chacun pleurait à l'enterrement des belles mortes.
Les familles Anémone, Jacinthe, Jonquille, Pervenche, Violette étaient en deuil.
Leurs rares boutons, gonflés de chagrin, se penchaient jusqu’à la mousse qui les consolait en leur caressant la tête.
Oui, ce printemps et cet été ont été très tristes.
Il y a eu de rares fleurs qui guérissaient lentement du coup de froid de l'hiver.
D’autres, très nombreuses, moururent encore des suites de leur maladie.
Des troupes de sangliers galopaient autour de la forêt pour éloigner les cueilleurs de bouquets.
Le vent se chargera de disperser les précieuses graines fournies par les orphelines Anémone, Jacinthe, Jonquille, Pervenche, Violette et Muguet.
La peur, la grande peur s’était installée dans les bois.
Si le prochain hiver était rude, c’était terminé: la forêt n’aurait plus jamais de fleurs.
Les vieillards les plus sages, un chêne, un hêtre et un bouleau, qui ont à eux trois plus de cinq cents ans, parlent longtemps.
- La seule solution, décidèrent-ils, est de protéger les fleurs pendant l’hiver avec une couverture chaude.
Nous devons sauver les fleurettes, les couvrir de nos feuilles.
Seuls les sapins et les pins, au caractère aussi pointu que les aiguilles, ont refusé.
Tous les autres disent oui.
Tous ont été très froids pendant les gelées sans leur feuillage.
Mais ils pensaient aux fleurs, et cela leur réchauffait le cœur.
Et depuis, chaque automne, les arbres perdent leurs feuilles.
Il s'agissait d'une vieille sorcière très vieille.
Il a vécu dans une maisonnette au fond des bois, près de la source des trois rochers.
Un jour, un jeune homme passa devant sa fenêtre.
Il était beau.
Plus beau que les princes des contes de fées.
Et bien plus que les cow-boys des publicités télévisées.
La vieille sorcière a été émue, tout d’abord, puis troublée, et enfin amoureuse.
Plus amoureuse qu’elle ne l’avait jamais été.
Il ne ferme pas l'œil de la nuit.
Elle feuilleta toutes sortes de vieux grimoires remplis de formules magiques, elle courut les bois à la recherche d’ingrédients mystérieux, elle coupa, hacha, mixa, mélangea, pesa, ajouta, remua, goûta...
Et au petit matin, elle met en bouteilles un plein chaudron d'élixir pour rajeunir.
Au début de l’après-midi, elle avala une bouteille d’élixir.
Comme c'était très amer, il s'agissait d'un verre d'élixir, d'un carré de chocolat, d'un verre d'élixir, d'un bonbon à la fraise.
Et ainsi de suite.
Après le dernier verre, il était devenu jeune et beau.
Si belle qu'elle aurait pu faire carrière dans le cinéma.
Ou devenir instituteur ?
Avec deux toiles d’araignées, un peu de poudre de crapaud et une formule magique découpée dans le journal de mode des sorcières, elle se confectionna une merveilleuse robe décolletée, garnie de dentelles.
Dans son jardin, elle cueillit une rose blanche, la trempa dans un philtre d’amour et l’épingla à son corsage.
Ensuite, elle s’assit sur un banc, devant la porte, et attendit.
Il n'attendit pas longtemps. Sur le chemin, il apparut le beau jeune homme, en costume brodé d'or, avec une fleur blanche à la boutonnière.
Le jeune homme se félicite de la sorcière, la conversation s’engage et, comme la sorcière était pressée, le jeune homme devient fou amoureux au bout d’un quart d’heure.
Cinq minutes après, ils échangeaient leur premier baiser.
Puis la sorcière se levera et dit très vite: "A demain, mon grand amour!
Et elle s'enferme à double tour dans sa maison.
Il était temps !
Quelques secondes plus tard, la belle jeune fille était redevenue une vieille sorcière, très vieille sorcière: l’élixir avait cessé d’agir.
Et ce fut ainsi tous les jours.
Une bouteille d’élixir pour rajeunir, des mots d’amour murmurés, quelques baisers échangés, puis vite, très vite, des adieux pressés.
Le beau jeune homme ne se plaignait jamais.
Il a dit en souriant: " Adieu, ma belle !" et il a disparu sans même se retourner.
En ce temps-là, les diables, jeunes ou vieux, avaient l’habitude de passer leur temps parmi les hommes pour se distraire.
Un jour, un petit diable (il ne savait encore ni lire ni écrire) s'en vint trouver un pauvre paysan qui travaillait sur sa terre.
- Que fais-tu donc, paysan?
- Comme vous le voyez, je vais travailler...
- Je vois, répondit le diable. Le malheur, c’est que ce champ n’est pas à vous!
Aux temps anciens, le jeune diable a continué: tout ce pays nous a été donné, à nous autres diables.
Or, je n'ai pas beaucoup de goût pour travailler la terre et j'accepte de vous laisser le champ.
Mais à une condition: nous partagerons le profit.
- Je veux bien, répondit le laboureur, un peu effrayé.
- Nous ferons deux lots: l’un sera ce qui poussera dans la terre, l’autre ce qui poussera sur la terre.
Le choix m’appartient, dit encore le diable, car je suis de noble race et je n’est qu’un paysan.
Je choisis ce qui sera en terre, et vous aurez le dessus.
Quel sera le moment de la cueillette ?
- A la mi-juillet, répondit le laboureur.
- En attendant, dit le diable, travaille, paysan, travaille: c’est ton métier!
A la mi-juillet, le diable, escorté d’une bande de petits diablotins, était exact et se trouva devant un beau champ de blé.
Dès lors, le paysan se mit à moissonner et à lier de belles gerbes, alors que les diables arrachaient les racines.
Le jour du marché, le paysan vende très bien son blé et sa paille, tandis que les diables ne tirèrent pas un liard de leurs tas de chaume.
- Vous m’avez trompé, cria le diable, mais l’an prochain, il n’en sera pas de même.
Que compte-t-il semer ?
- Je pense qu’il y a des raves, dit le paysan.
- Entendu, décida le diable, sème donc vos raves.
Cette année, je prends ce qui se passera sur la terre, je prends le dessous.
En attendant, travaille, paysan, travaille : c'est votre métier !
Le temps de la cueillette est bientôt venu.
Le petit diable et sa compagnie de diablotins se mirent à couper les feuilles.
Pendant ce temps, le paysan empilait en gros tas les magnifiques raves.
Au marché, le paysan les vende facilement, alors que le diable ne récolta que moqueries pour ses feuilles fanées.
Il en a été tellement vexé qu’on ne le revit jamais plus au pays.
Sur la place d’un village dans le sud de l’Inde, il y avait un arbre prodigieux.
N’allez pas imaginer un arbre de cent mètres de haut.
Cet arbre n’a que deux branches... Deux belles branches charpentières, comme deux bras ouverts, comme une invitation à la vie.
Au pied de l’arbre, on trouve des offrandes de toutes sortes: guirlandes de fleurs, friandises, objets insolites... en remerciement pour tous les vœux exaucés.
Sur ces deux branches, l’arbre donne des fruits sublimes, gros comme des papayes, dorés comme des mangues, juteux comme des ananas.
Une branche donne la vie, l’autre donne la mort.
La droite ou la gauche ?
Les villageois ont oublié depuis longtemps de quel côté sont les bons fruits et de quel côté sont les fruits empoisonnés...
Cette année-là, un printemps très sec a suivi d'un été trop chaud qui a frappé la terre.
La région est touchée par la sécheresse.
La sécheresse est associée à une famine.
Les villageois ont faim.
Seul l’arbre, sur la place du village, reste imperturbable comme un patriarche, avec toujours autant de fruits sur ses deux branches que d’étoiles dans le ciel.
Ils ont redoublé de prières et d’offrandes.
Personne n’ose risquer de perdre la vie en choisissant un fruit sur une des deux branches.
Pourtant, un jeune homme va prendre le risque, courageux et héroïque, d’aider ses amis à traverser cette période difficile.
Tout le village est rassemblé en cercle autour de lui.
Il se dirige vers l’arbre, vers la branche de droite.
Il choisit un fruit, ferme les yeux, le porte à la bouche.
Le fruit est délicieux.
Dès lors, les villageois se précipitent vers l’arbre et se gorgent de ces fruits sublimes qui, comme par miracle, repoussent aussitôt, dès qu’ils sont cueillis.
Puis ils commencent à regarder la branche de gauche avec un air de défi, de provocation.
Ils finissent par se dire que cette branche est nuisible et qu'il faut s'en débarrasser.
La décision est prise à l'unanimité.
Les villageois scient la branche à ras du tronc avec une joie vengeresse.
L’arbre, amputé d’une de ses branches, n’offre plus au soleil du matin que des feuilles racornies.
Les oiseaux le fuient.
L'écorce se dessèche.
L'arbre est mort.
Toutes les bêtes de la brousse se réunissent et disent qu’elles allaient faire une grande case à cause de la pluie.
Mais le lièvre refusa de venir, disant qu'il était malade chaque fois qu'on l'envoyait chercher.
Or, la case est close et trois jours après, la pluie a commencé à tomber.
Le lièvre accourut au grand galop pour s’y réfugier, mais les autres bêtes l’en chassèrent, indignées.
Le lièvre était donc dehors, exposé à la pluie, puis le soleil revint et toutes les bêtes se dispersèrent dans la brousse pour aller chercher leur nourriture.
De son côté, le lièvre se procure une très grande flûte.
Cinq jours après, la pluie a commencé à tomber.
Le lièvre arrive en courant et entra le premier dans la case avec son instrument.
Il chercha un coin où il se cacha bien.
Or, les autres bêtes entrèrent à leur tour.
Quand elles y furent toutes, le lièvre se mit à jouer de la flûte avec violence, ce qui effraya tellement les bêtes qu’elles s’enfuirent en s’écrasant.
Dehors, ils finiront par s'arrêter et on se demandait :
« Qu’y avait-il dans la case?
Je n’en sais rien, je n’en sais rien, répondaient les bêtes.
L’éléphant ordonna alors à l’outarde (oiseau avec de longues pattes, un long cou et un bec court, qui vit en Afrique) d’aller voir ce qu’il y avait.
Quand l’outarde arrive, le lièvre se remit à jouer de la flûte avec fureur et l’outarde se sauvant, dira que la chose effroyable était toujours dans la case.
L'éléphant avait alors l'idée d'envoyer le chat qui, en marche sans bruit, pourrait arriver à la hutte sans donner l'alarme et verrait de près ce qu'il y avait.
Le chat se cacha au bord de la porte et entendit de nouveau le bruit, le lièvre souffrant sans fin dans sa flûte.
"Il n'y a pas de place pour rentrer", dit le chat.
Il y a toujours du bruit.
L'éléphant envoya alors l'hyène.
En approchant de la case, il entend du bruit et se sauva sans même aller jusqu'à la porte:
- Je suis entrée dans la case, dit-elle, et la chose a voulu me donner un coup de lance.
Je me suis enfuie, elle m’a poursuivie, mais n’a pas pu m’attraper.
Enfin, je suis saine et sauve, et je suis là.
- S’il en est ainsi, comme l’a dit l’éléphant, il faut abandonner la case.
N'y allons donc plus.
De ce jour, les animaux abandonnèrent la case au grand profit du lièvre qui en a fait son lieu de refuge ordinaire pour les jours de pluie.
Julien Forenmatte préparait ses affaires.
- Quel bonheur, pensa-t-il, la rentrée est pour demain!
Il tailla ses crayons, remplit son stylo d’encre violette et range ses cahiers neufs avec le plus grand soin dans son cartable brun.
Il était prêt pour le grand jour.
Il remonte à son réveil et se mit au lit.
Et comme il fallait être en forme pour le premier jour d'école, il s'endormit aussitôt...
Dans sa chambre, Thomas Bondernier regarde avec tristesse le calendrier.
Il soupira.
- Quel désastre! Demain, c’est la rentrée...
Il a pris son cartable brun qui traînait sous le lit.
Il y entassa un avion en papier, un jeu électronique, un sac de billes et un gros paquet de bonbons.
Il y fourra aussi deux ou trois vieux crayons et quelques feuilles de papier froissées.
Il était prêt à ce jour.
Il se jeta sur son lit et s'endormit aussitôt...
Sur le chemin de l'école, Julien Forenmatte a fait un bon pas.
Thomas Bondernier surgit au coin de la rue et le bouscula.
Patatras! Tous deux se retrouvèrent par terre, les cartables glissent sur le trottoir...
Chacun se frot, se frottant le derrière... et prenant le cartable de l'autre !
- Sortez vos cahiers, dit Mme Guillemette.
Julien fouilla dans le cartable et en sortit un sac de billes !
- Prenez votre stylo...
Julien chercha, chercha... et ne trouva qu'un bonbon rose!
Quand Mme Guillemette a demandé de dessiner son meilleur souvenir de vacances, Julien a été tout rouge.
Qu’allait-il encore trouver dans son cartable à la place des crayons de couleurs?
Du poil à gratter ?
Des cocottes en papier ?
Il y plongea la main en retenant son souffle.
Il en sortit un réveil qui se mit à sonner, à sonner sansarrêt...
Toute la classe le regardait.
Madame Guillemette a fait les gros yeux.
Et ce réveil qui ne voulait pas s'arrêter de sonner...
À l'aise de son lit, Julien se frotta les yeux et arrêta le réveil.
Au pied de son lit se trouvait le cartable.
Il l’ouvrit: les crayons et les cahiers étaient sagement rangés.
Un peu rassuré, il se leva pour sa première journée de classe.
Il s'est rendu dans la cour de l'école et a cherché des yeux Thomas Bondernier.
Mais il ne vit personne qui lui ressemblait...
Normal: un élève comme cela n’existe que dans les rêves, pas vrai?
Papa s'appelle Damien, Damien Bouscau, comme moi.
Maman s'appelle Stéphanette.
Papa, il rit toujours.
Il s'agit d'un type sympathique.
Même si je n’aie que 10 ans, il m’emmène sur l’esplanade du fort Saint-Jean pour faire équipe avec lui, aux boules.
Je pointe; lui, il tire.
Il fait sauter le bouchon à dix mètres.
Avec Mme Za, je joue à la belote.
Comme elle triche, je crie et elle me flanque un coup de torchon.
Je ne sais pas comment elle le fait, elle a toujours un torchon avec elle, comme un cow-boy le fait.
Si, un jour, il y a une épreuve de torchon aux Jeux olympiques, Mme Za a la médaille d’or.
Jamais elle ne rate son but, même quand elle lance le torchon à travers la cuisine.
Il part et s’ouvre comme une aile, et paf!
Il vous atterrit en pleine figure.
Mamie Marie-Louise, avec les torchons, est en train de faire la vaisselle.
Des fois, elle s’essuie les yeux quand elle a perdu au loto.
Pour la consoler, je lui dis: « Viens, on va en faire un autre».
Elle m'embrasse.
Je l'aime bien, il est douce.
Elle n’a pas de mari, je crois qu’il est mort, lui aussi, comme le pépé Baptistin, mais je ne sais pas de quoi.
On ne parle jamais de lui.
Il n’y a que mamie Marie-Louise qui doit y penser et c’est cela qui la rend triste.
On vit tous ensemble au 10 de la rue des Mauvestis.
Il s’agit d’un vieux mot qui veut dire «les mal habillés», mais on est bien habillés, sans trou, tous les cinq, et on a la télévision.
Mémé Za et mamie Marie-Louise couchent dans la même chambre où il y a un grand lit.
Papa et maman couchent dans la chambre bleue.
Et moi, je dors sur le canapé de la salle à manger.
Le soir, toute la famille est assise sur le canapé pour regarder la télévision.
Quand c’est un film de cow-boys, je tiens jusqu’au bout, mais les chanteurs et les films d’amour m’endort.
Je me glisse derrière eux.
Je me couche, j’ai quatre dos qui me cachent la télévision, en particulier le dos de Mme Za; il fait une ombre terrible.
Je ne vois plus rien et je m’endors.
Debout devant l'enclos du loup, le garçon ne bouge pas.
Le loup va et vient.
Il marche de long en large et ne s’arrête jamais.
M.agace, c'est le cas...
C'est ce que pense le loup.
Cela fait bien deux heures que le garçon est là, debout devant ce grillage, immobile comme un arbre gelé, à regarder le loup marcher.
Qu’est-ce qu’il me veut? C’est la question du loup.
Ce garçon l'est.
Il ne l'inquiète pas - le loup n'a peur de rien - il l'intrigue.
Qu’est-ce qu’il me veut?
Les autres enfants courent, sautent, crient, pleurent, tirent la langue au loup et cachent leurs têtes dans les jupes de leurs mères.
Puis, ils vont faire les clowns devant la cage du gorille et rugir au nez du lion dont la queue fouette l’air.
Ce garçon n'est pas là.
Il reste debout, immobile et silencieux.
Seuls ses yeux bougent.
Ils suivent le va-et-vient du loup, le long du grillage.
N’a jamais vu de loup ou quoi?
Le loup ne voit le garçon qu’une fois sur deux.
Il n’a qu’un œil, le loup.
Il a perdu l’autre dans sa bataille contre les hommes il y a dix ans, le jour de sa capture.
A l'aller, le loup voit le zoo tout entier, ses cages, les enfants qui font les fous et, au milieu d'eux, ce garçon est tout à fait immobile.
Au retour, si on peut appeler cela le retour, c'est l'intérieur de son enclos que voit le loup.
Son enclos est vide, car la louve est morte la semaine dernière.
Son enclos triste, avec son seul rocher gris et son arbre mort.
Puis le loup fait demi-tour, et ce garçon, avec sa respiration régulière, fait de la vapeur blanche dans l’air froid.
Il se lassera avant moi, pense le loup en continuant de marcher.
Et il ajoute: «Je suis plus patient que lui».
Et il ajoute: "Je suis le loup".
Mais le lendemain matin, en se réveillant, la première chose que voit le loup, c'est ce garçon qui se trouve dans son enclos, exactement au même endroit.
Le loup a failli sursauter.
Il n’a pas passé la nuit ici, tout de même!
Il s’est contrôlé à temps et a repris son va-et-vient comme si rien n’était.
Cela fait une heure que le loup marche.
Une heure que les yeux du garçon le suivent.
Juché sur la cime d’un arbre mort, le corbeau pensait pensivement à la sombre bâtisse devant lui.
Il s'agissait des occupants des lieux.
À Brunoît, le roi déchu, à Névé, sa femme, et Mara, leur fille... Trois innocents condamnés à vivre enfermés ici, à Castelbrune, à tout jamais.
Dans un instant, il bouleverserait définitivement l’existence de l’un d’entre eux.
L’oiseau connaissait par cœur leur terrible histoire, elle lui avait été contée à maintes reprises.
Tout avait commencé quatorze ans plus tôt, alors qu'au palais le roi, passionné par l'étude des plantes médicinales, consultait un grimoire dans son laboratoire.
Nour, sa sœur aînée, avait surgi, affolée :
- Viens vite, Angus est brûlant de fièvre et ne peut se lever.
Nour, veuve depuis longtemps, chérissait son fils au plus haut point, redoutant sans cesse qu'il lui arrive malheur.
Le roi s’était rendu au chevet d’Angus, sur lequel se trouvait son dévoué précepteur.
Il l'avait examiné avant de déclarer en souriant:
- Ce n’est qu’une mauvaise grippe. Je vais préparer un remède qui fera baisser sa température.
Peu après, le malade a avalé la tisane odorante concoctée par Brunoît.
Hélas, il avait aussitôt été pris de violentes convulsions et, en quelques minutes à peine, sous le regard impuissant des adultes, il avait perdu la vie.
Le soir même, le médecin de la Cour a rendu ses conclusions:
- Angus souffrait en effet d’une simple grippe, mais ce n’est pas la cause du décès...
Puis il a toussoté, mal à l’aise, avant de reprendre:
- Il a succombé à la suite de l’absorption simultanée de sa tisane et d’une substance toxique, probablement du cyanure.
De là à accuser le roi d’assassinat, il n’y avait qu’un pas que la mère d’Angus avait franchi en se ruant sur son frère.
- La tisane, le cyanure.
C’est vous qui l’avez tué! Vous êtes... vous êtes un monstre!
Le roi, stupéfait, avait protesté avec vigueur :
- Comment imaginez-vous une telle chose?
Il faut garder à l’esprit que, pour rien au monde, je n’aurais fait de mal à Angus.
Mais la fureur de Nour, convaincue d'être en présence du coupable, ne s'était pas apaisée.
"L'eau a encore baissé" pensa Folco.
Le jeune garçon sentit sous ses pieds sa vieille barque vermoulue racler le fond de vase.
C'était le mauvais passage entre les îles de boue.
Folco connaissait bien tous les chemins d’eau de son marais de Camargue.
Ce marais était son merveilleux domaine.
Souvent, le soir, comme aujourd'hui, il était seul sur le barquet du grand-père Eusébio, comme un prince qui visite son royaume.
Cet immense pays de ciel bleu et d’eaux calmes, c’était à lui, Folco.
Le garçon était grand et musclé pour ses douze ans.
Debout, à l'arrière de son bateau, les pieds nus bien calés contre le rebord de planches, Folco avait planté sa perche (longue tige de bois sur laquelle on s'appuie pour faire avancer le bateau dans les eaux peu profondes) dans la vase.
Il passa ses doigts dans cette broussaille de cheveux qui collaient jusqu’aux yeux à son visage mouillé de sueur.
Puis, arc-bouté sur sa perche, il pesa de toutes ses forces pour faire avancer le bateau.
Enfin, le barquet est sorti de cette marée de joncs, une plante longue, droite et flexible.
Il glissait sans bruit sur l’onde grise; Folco était heureux.
Il allait pousser jusqu’au fond du marais, vers les grandes terres qui attiraient le jeune garçon.
Là-bas, au milieu de leurs pâturages, vivent en liberté les troupes de chevaux sauvages.
Folco, parfois, les apercevait galopant crinière au vent, dans un nuage de sable et de soleil.
Folco rêvait de ces merveilleux chevaux.
Le grand-père Eusébio aurait voulu que son petitfils soit pêcheur, comme lui.
Mais non, Folco ne serait pas pêcheur.
Plus tard, il serait gardian de troupeaux de taureaux et de chevaux en Camarge.
Il n’y a pas de plus beau métier que celui de gardian.
On est à cheval tout le jour.
On galope à la recherche de manades (troupeaux de bêtes en Camargue) de taureaux noirs...
On capture et dompte les chevaux sauvages.
Dans la cuisine aux poutres noircies, on n'entendait que le tic-tac de l'horloge à balancier.
Ludovic, le menton dans les mains, regardait avec un intérêt passionné l’oncle Alexandre préparer ses baguettes.
L’oncle lui avait dit, en retroussant ses moustaches grises:
- Demain, je vais au village pour chercher l’emplacement d’un puits et, si vous le voulez, je vous en prie!
L’oncle Alexandre était sourcier, il avait le don de deviner où se trouvaient les eaux souterraines.
Il s'agissait d'un don précieux dans ce pays de roches calcaires, où les sources étaient rares.
Ils partirent à travers le bois.
Tout à coup, l’oncle Alexandre s’arrêta, se décharge de son sac à dos et en tira une baguette fourchue de coudrier.
- Tiens, mon gars, dit-il en la tendant à Ludovic, je sais qu’il traverse une rivière souterraine.
Essaie de la trouver !
- Mais je ne saurai pas, dit Ludovic, en mettant ses mains derrière son dos.
L’oncle sourit dans sa moustache:
- Essaie tout de même, on va voir si vous avez le don.
Ludovic se décida et a pris la baguette fourchue dans ses mains.
- Pas comme ça, dit l’oncle; tu tiens les deux petites branches en dessus et la grosse branche devant vous.
À présent, vous avancez, doucement, doucement...
Ludovic avançait, attentif, lorsque tout à coup, il sentit la baguette remuer dans ses mains et vit s’agiter l’extrémité de la branche.
- Cela marche! Regarde, ça marche!
L’oncle passa derrière lui et, brusquement, il lui mit les mains sur le haut des bras.
Dès lors, Ludovic a entendu une secousse violente;
Il a eu l’impression qu’un pouvoir passait à travers lui. La baguette sauta en l’air et lui échappa des mains.
- J’ai eu peur!
Il la regardait, sur le sol, comme il aurait regardé une bête dangereuse.
L'oncle a dit :
- Je pense que vous avez un peu le don, mais il faut travailler sur ce point.
Ils ont atteint le village et la ferme où on les attendait.
L’oncle Alexandre se mit au travail.
Sous le regard attentif des autres, il arpenta longuement le champ, sa baguette fourchue maintenue devant lui.
À un moment donné, il bouge.
C'est trop profond, dit-il.
Enfin, plus loin, juste à la lisière des bois, il s'agit de la plus haute importance.
Le sourcier réfléchit, a fait des calculs mystérieux.
- C’est ainsi que, en creusant ici, on peut trouver l’eau à 3,30m ou 3,50m.
Plus tard, sur le chemin du retour, dans la lumière dorée du soleil couchant, Ludovic mit sa main dans celle de son oncle et lui demanda de lui apprendre à devenir sourcier.
Ludovic était heureux, car trouver l’eau cachée sous terre était le plus merveilleux des métiers.
Le terme "Écureuil" s'applique à plusieurs animaux appartenant à la famille des Sciuridaes et qui sont des rongeurs grimpeurs avec une queue touffue en panache.
Il y a environ 265 espèces de ces mammifères dans le monde.
Ces petites bêtes sympathiques sont connues pour leur acharnement à faire des provisions pour l'hiver.
Les écureuils sont agiles et rapides.
On peut les voir sauter de branche en branche.
Le cri d'alarme est un claquement rapide.
Il arrive que plusieurs écureuils se rassemblent pour dérouter un prédateur;
Ils poussent alors des cris en secouant la queue.
La queue de l’écureuil a de nombreuses utilités.
Elle joue le rôle de gouvernail lorsque l’animal saute d’endroits élevés;
Elle sert de parasol lorsqu’un écureuil maladroit tombe;
Elle sert de couverture pendant l'hiver.
En outre, la queue permet d'indiquer aux autres écureuils les intentions d'un individu.
Enfin, l’écureuil utilise la queue pour distraire ses prédateurs.
La fourrure de l’écureuil est plus épaisse et plus longue en hiver.
L’écureuil construit généralement un nid de feuilles près de la cime d’un arbre ou à une fourche ou encore sur une branche près du tronc.
Une plate-forme de rameaux est la base du nid, et des feuilles et des rameaux entrelacés en forment l’extérieur.
La charpente intérieure est en général composée de feuilles et de rameaux entrelacés.
De la mousse, de l’herbe et de l’écorce déchiquetée tapissent l’intérieur, mais l’écureuil peut utiliser du tissu, du papier, des plantes et des plumes d’oiseau.
La période de gestation des écureuils est d’environ 40 jours.
Ils ont une ou deux portées par an et le nombre de petits par portée est en moyenne de trois à six.
La durée de vie moyenne des écureuils est de 4 à 6 ans, mais en captivité, l’écureuil peut vivre de 15 à 20 ans.
En outre, l'écureuil est la proie de nombreux prédateurs, dont le vison, la martre, la belette, le pékan, le lynx, le renard, le coyote, le hibou, etc.
Dans la forêt boréale, l’écureuil roux se nourrit surtout de graines provenant de cônes de conifères.
Il mange aussi des glands, des noisettes, des graines, des bourgeons, des insectes, de l’écorce, des fleurs, des baies, des champignons, des œufs d’oiseaux et des oisillons.
Au printemps, l’écureuil adore la sève des érables.
Les écureuils vivent un peu partout dans le monde.
Il y a 390 millions d’années, l’aventure des forêts commence.
Ce monde fascinant et mystérieux, qui est encore partiellement ignoré, est celui de 4 milliards d’hectares peuplés d’arbres qui couvrent 30% des terres de notre planète.
Le milieu forestier est un laboratoire alimenté par l'énergie solaire stockée comme dans une pile - le bois - fabriqué avec du dioxyde de carbone (CO2), de l'eau et des matières nutritives puisées dans le sol.
Secs ou humides, ensoleillés ou pas, les roches et les sols mis à nu sont occupés par des végétaux dits pionniers parce qu’ils s’installent avant les autres et forment le premier humus.
La roche-mère se dégrade sous l’effet combiné du gel, de la chaleur, de l’eau et du vent.
Ce dernier apporte les spores des champignons, des mousses, des lichens et des fougères.
Sur les rivières et les océans naviguent les graines flottantes qui s’installent sur les rivages, les plus légères étant transportées par les fientes et le plumage des oiseaux migrateurs.
Une phytocénose, une communauté végétale, s’installe en fonction de la ressource en eau.
Une flore diversifiée, puis des arbustes et des arbres pionniers colonisent ces milieux nus.
Cette mosaïque végétale évolue, sa complexité aussi: l’arbre, puis la forêt, résulte de ce processus.
En forêt, la transpiration végétale représente 25 à 50 m3 d'eau par jour et par hectare.
Avec l'évaporation du sol et des eaux de surface, il s'agit de l'évapotranspiration générale qui forme les nuages.
Le sol forestier est une éponge qui régule la circulation de l’eau, recharge les réserves souterraines et alimente les sources.
La forêt est aussi protectrice d’oxygène et fixe le carbone de l’air.
Les cimes des arbres freinent les vents violents qui en renversent d’autres, plus fragiles.
Le cycle de reconstitution végétale s'enclenche alors.
La forêt est aussi un conservatoire d'espèces animales et végétales encore méconnues, un réservoir de biodiversité génétique important, un climatiseur pour les sols.
Grâce aux champignons, aux bactéries et à d'autres microfaunes, le sol forestier est une usine qui recycle les matières organiques et restitue les éléments nutritifs au sol, où se développent les racines.
Ils pompent l’eau, les sels minéraux et stabilisent l’arbre qui grandit.
Le cacaoyer pousse dans les zones chaudes et humides des tropiques, en Afrique, en Amérique et en Asie.
Il fleurit 2 fois par an.
Les fleurs donnent des fruits appelés cabosses.
Ils sont récoltés à la main deux fois par an.
Chacune contient 30 à 50 fèves violettes, entourées de pulpe.
Ces fèves sont entassées au soleil, sur des feuilles de bananier ou dans des paniers puis recouvertes.
Ils fermentent quelques jours.
Cela permet de mettre fin à la pulpe et de développer l'arôme.
Ensuite, les fèves sont séchées au soleil ou dans un four pour enlever le reste d’eau.
Ils deviennent brunes.
Mises en sachet, elles partent principalement en Europe par bateau.
Les fèves séchées vont à la chocolaterie.
Elles sont stockées dans des silos et contrôlées.
Puis, les coques sont brisées pour récupérer les amandes, qui sont les graines de cacao.
Ensuite, ils sont torréfiés, c'est-à-dire grillés dans des fours.
Cela libère leur arôme et réduit leur humidité.
Enfin, les amandes sont chauffées et écrasées dans des broyeurs.
Il en sort la pâte de cacao.
Il a un goût très amer.
Une partie de cette pâte est chauffée et pressée.
Il en sort le beurre de cacao.
Il est jaune pâle.
Filtré, moulé et refroidi, il servira à la fabrication du chocolat en tablettes.
Dans la presse, il y a encore des galettes rougeâtres appelées tourteaux.
Ils sont écrasés jusqu’à obtenir une poudre très fine: la poudre de cacao.
A cette poudre, il y a ajouté du sucre, de la vanille et des farines de bananes, de blé, d’orge, afin d’obtenir la poudre chocolatée que vous mélangez à votre lait au petit-déjeuner.
Le reste de la pâte de cacao est mélangé avec une petite partie du beurre de cacao.
Il y a donc, par exemple, Sucre et vanille.
Ce mélange se fait dans de grandes cuves appelées conches.
C'est le conchage.
La pâte, chauffée à 60 °C, est brassée, agitée et malaxée pendant 24 à 72 heures.
À ce moment-là, le chocolat prend sa finesse et son arôme.
Le reste du beurre de cacao est ajouté à la fin du conchage.
La pâte refroidie est répartie dans des moules qui passent dans un tunnel frigorifique.
À la sortie, les tablettes sont démoulées.
Il vous est déjà arrivé de croiser le chemin de coquillages à l’aspect repoussant et pourtant très apprécié par de nombreuses personnes: les huîtres.
Aujourd’hui, nous allons vous faire découvrir qu’au-delà de leur image, ils peuvent se révéler être de véritables orfèvres.
Les huîtres font partie de la famille des mollusques bivalves, qui ont une coquille qui peut s'ouvrir en deux parties et qui vivent sur différents supports tels que les rochers ou encore enterrés sous divers sédiments.
Très nombreux dans certains pays, ces coquillages sont à la fois appréciés comme nourriture et comme confectionneurs de perles, qui sont à l'origine de nombreux bijoux.
Mais comment cet animal peut-il le faire ?
Pour l'huître, il s'agit d'un moyen de guérir et de mettre fin à une forme d'agression extérieure.
Les responsables ?
Des petits grains de roche ou de sable s’invitant à l’intérieur de son abri peuvent provoquer des irritations graves dans son corps.
Il est clair que l'huître ne peut pas se gratter ou expulser l'intrus, mais qu'elle enrobe ce corps étranger d'une substance qu'elle sécrète généralement pour construire sa coquille.
Il s'agit du carbonate de calcium, un nom bien précis pour désigner une matière que vous connaissez sûrement: la nacre.
Le grain en est alors enduit de différentes couches qui, au fil du temps et de leur nombre, auront un impact sur la forme et la brillance du résultat final.
Et hop!
Le grain étant enfin recouvert, il n'y a plus d'irritation et nous voilà donc avec une petite perle.
Il s'agit donc avant tout d'un moyen de réduire la gêne engendrée par ce grain.
Il y a alors différents types de ces "bijoux" en fonction du grain étranger et du coquillage, allant de magnifiques perles nacrées à de simples cailloux de couleurs, selon les espèces.
Pour augmenter la production, certains de ces animaux font alors l'objet de grands élevages où on insère de petites billes pour être recouvertes elles aussi, formant ainsi des perles artificielles.
Ces implants sont parfois rejetés, ingérés ou peuvent provoquer la mort de l’animal, ce qui n’est donc pas sans danger pour ces coquillages.
L’éléphant barrit pour saluer un autre éléphant, pour rappeler son petit à l’ordre, pour manifester sa peur ou sa colère. Ces barrissements résonnent à travers toute la brousse...
Or, ce n'est pas son seul moyen de communiquer.
Suivons une troupe d’éléphants qui progresse dans la savane, par petits groupes espacés, sur un front de plusieurs kilomètres.
Brusquement la troupe s'arrête, change de direction ou de vitesse.
Mais pourquoi les éléphants ont-ils une telle attitude aussi bizarre ?
Si vous étiez à ce moment-là, au milieu de la troupe d’éléphants, vous auriez ressenti une impression bizarre, une sorte de grondement sourd, quelque chose qui ressemble au grondement lointain d’un avion très haut dans le ciel.
L’oreille humaine ne l’entend pas vraiment et pourtant, dans le fond de l’air, il y a quelque chose de très sourd.
Ce son est très grave, c’est l’autre voix des éléphants.
Ils émettent des infrasons: des sons très graves que les hommes n’entendent pas, mais que l’on peut très bien enregistrer avec des appareils spécialisés.
Les infrasons s’entendent de très loin, car ils ne sont pas affectés par la distance.
Séparées de plusieurs kilomètres, des troupes d’éléphants peuvent ainsi s’avertir de la présence d’un point d’eau, de la fatigue d’un des jeunes ou de l’existence d’un danger, tel que le séisme ou le tsunami.
Pour mieux entendre ces signaux, les éléphants s’immobilisent tous en même temps, l’oreille tendue pendant presque une minute.
Une fois le message entendu, ils s’arrêtent, changent de direction ou accélèrent leur progression.
Les éléphants communiquent d’abord par le biais de sons ou de vocalisations connus sous le nom de "fondements".
Ces bases contiennent des fréquences fondamentales dans le domaine de l'infrasonore.
Ces fréquences ne peuvent être entendues par les humains, même si leurs harmoniques sont audibles.
Les orages sont à la fois beaux et effrayants.
Beaux par la lumière vive qu’ils créent dans le ciel, mais aussi par leur bruit sourd et les dégâts qu’ils peuvent causer.
Le nuage qui provoque l'orage est appelé cumulonimbus.
Il est noir, épais et surtout chargé d'électricité, plus précisément d'électricité statique.
Il s'agit d'une polarité négative.
Au fur et à mesure que le nuage grossit, il se charge de plus en plus d’électricité négative.
Le sol lui, par contre, est chargé d’électricité positive.
Et comme en électricité les opposés s’attirent, c’est précisément cette différence de polarité qui est à l’origine de la foudre.
Les charges négatives du nuage vont de pair avec les charges positives du sol, par le biais de l'air devenu conducteur.
Le tonnerre est le bruit sourd de la foudre.
Comme la foudre choisit le chemin le plus facile pour rejoindre le sol, elle choisit aussi le plus court.
Elle se dirige donc plus facilement vers le sommet d’un arbre ou d’un autre élément pointu ou en hauteur.
C'est pourquoi il est déconseillé de s'abriter sous un arbre en cas d'orage.
Aujourd’hui, toutes les maisons et bâtiments sont équipés de systèmes de protection: le paratonnerre.
Quelques abris à éviter: sous un arbre, sous un pylône, sous une machine agricole, dans un hangar métallique ou au bord d'une rivière. L'eau est conductrice d'électricité.
Si vous vous trouves dans un champ ou dans tout autre espace vide au moment de l’orage, ne cours pas.
Mets-moi en boule sur les genoux, les pieds bien serrés et les bras autour de la tête.
Vous avez dû remarquer que le bruit du tonnerre ne se produit pas toujours au même moment que l’éclair.
C’est parce que l’orage est à plusieurs kilomètres de vous.
En fait, la vitesse de la lumière est très rapide, ce qui fait que, même loin, l’image de l’éclair vous parvient pratiquement au moment où elle se produit.
La vitesse du son est nettement moins élevée.
Le bruit du tonnerre met donc plus de temps à arriver à vous, même si l'orage est au-dessus de vous.
Au Proche-Orient, le SAVON d’ALEP est aussi célèbre que le savon de Marseille en France.
On dit qu'une femme, nettoyant avec des cendres sa marmite pleine de graisse, aurait trouvé une matière devenue savon.
Les Romains et les Gaulois ont eux aussi leur savon.
La recette est simple: il faut de l’huile d’olive, de la soude caustique, de l’eau et du parfum.
La fabrication du savon a évolué grâce à la culture importante de l’olivier et à la présence d’une plante, le salsola kali, qui pousse dans le désert de Syrie.
Le salsola kali, plante de la steppe, a été brûlé par les bédouins qui le transportaient jusqu'aux savonneries.
Mais la récolte irrégulière favorise son remplacement par la soude caustique.
Les parfums, tels que l’huile de laurier ou l’essence de styrax, sont ajoutés à la demande.
La saponification: c’est le procédé de transformation de la graisse en savon.
La soude caustique, mélangée à de l’eau, est versée sur l’huile d’olive déjà chauffée dans une cuve de cuisson.
Un ouvrier, avec une pelle, remue ce mélange qui cuit plusieurs heures à 80 °C.
Le savon est en fabrication.
En fin de cuisson, on arrose la pâte d’eau pure afin de mettre les saletés au fond de la cuve.
Alors commence l'étendage.
La pâte est tirée de la cuve avec un seau.
Puis, elle est étalée sur une surface plate et égalisée avec une spatule.
Après plusieurs heures de séchage, la surface est quadrillée.
Chaque carré marqué est découpé avec un fil à couper le beurre.
Enfin, il y a le séchage: les cubes de savon sont transportées dans un endroit sec et aéré où 650 cubes forment une tour.
Au bout de 40 jours, les tours sont démontées et remontées en tournant les cubes pour faire sécher les autres faces.
15 jours plus tard, les tours sont redémontées et les savons sont transportés dans un entrepôt.
Recouverts d’une toile de jute, ils continuent à sécher.
Plus un savon est sec, plus il est précieux.
Avant la vente, un ouvrier égalise les faces et les emballe dans des sacs de 30 kg.
Les déchets, gardés pour la lessive, donnent du savon en poudre.
A la découpe, 4 cubes de savon pèsent un kilo.
Au moment de la vente, il en faut 6 pour le même poids.
Les céphalopodes sont des animaux fascinants à de nombreux points de vue, et pas seulement parce qu’ils ont les pieds sur la tête.
Aujourd'hui, je me contente d'aborder leurs incroyables facultés de camouflage et de transformation.
Les pieuvres ou les seiches peuvent en effet changer de couleur, de texture et de forme très rapidement. Ils se fondent dans le décor pour protéger les prédateurs ou, au contraire, les impressionnent en arborant des couleurs et des formes dissuasives.
De nombreux céphalopodes (en gros des mollusques à tentacules) ont cette capacité qu'on appelle homochromie.
L'affichage de couleurs défilantes est également une parade amoureuse dans le cas de la seiche.
Comment cela se passe-t-il ?
Et bien un peu comme un écran LCD.
Comme nous, l'animal capte les images de son environnement avec ses yeux et ces informations sont transmises sous forme de signaux électriques au cerveau.
Sa peau est composée de deux couches superposées de cellules différentes qui sont toutes capables de changer de couleur.
La couche du dessus est composée de chromatophores rouges, jaunes, marrons et noirs.
Ce sont des cellules qui peuvent se remplir ou se vider de pigments colorés.
La couche du dessous est composée de cellules contenant des cristaux qui modifient la lumière renvoyée, à savoir le bleu et le vert, permettant à l'animal d'afficher des reflets métalliques ou de devenir brillant.
Ces cellules sont comme les pixels d’un écran.
L'association et la combinaison des pixels créent une palette de couleurs complète.
Les céphalopodes peuvent contrôler ces cellules afin de moduler les couleurs de leur peau presque comme ils le souhaitent.
En outre, les seiches peuvent modifier, grâce à la couche du dessous, la polarisation de la lumière, ce qui leur permet de communiquer entre elles.
Un petit zoom sur la pieuvre mimétique.
Cette espèce découverte en Indonésie dans les années 90 ajoute à l’art du camouflage celui de l’imitation.
Cette pieuvre imite le comportement d'autres espèces.
Il prend la forme d’un serpent de mer ou d’un poisson plat au ras du fond.
Parfois, on ne sait pas trop ce qu’elle imite.
L’arc-en-ciel est le plus beau des phénomènes optiques et météorologiques à observer.
L'arc-en-ciel est dû à la réflexion, à la réfraction et à la dispersion, par les gouttes de pluie, des couleurs qui font partie de la lumière du soleil.
En fonction des cultures, il y a entre 3 et 9 couleurs.
En Occident, il y en a 7: rouge, orange, jaune, vert, bleu, indigo et violet.
Mais ce n'est qu'une petite partie des couleurs.
En effet, certaines ne sont pas visibles par l’oeil humain et d’autres ont peu de différences entre elles.
C'est pourquoi notre œil ne voit qu'un nombre limité de couleurs.
Pourquoi 2 personnes ne verront jamais le même arc-en-ciel ?
Car les gouttelettes d'eau, traversées par la lumière, bougent toujours.
Selon le moment, leur aspect change et les rayons lumineux rebondissent avec des angles différents.
En outre, si toutes les gouttes de pluie réfractent et reflètent la lumière, l’observateur ne voit la lumière que d’une petite partie des gouttes selon sa position.
Si un arc-en-ciel a besoin des rayons du soleil pour se former, comment peut-il apparaître la nuit?
Lorsque la lune joue le rôle du soleil.
La lumière émise par la lune frappe les gouttes de pluie ou d’humidité et provoque l’apparition du spectre lumineux.
Il s'agit d'un arc-en-ciel lunaire, mais il est bien plus fragile que la forme que nous voyons aujourd'hui.
En outre, la nuit doit être bien dégagée pour voir l’arc-en-ciel.
Il est impossible d’atteindre la fin d’un arc-en-ciel.
Vous pouvez essayer de vous déplacer, de changer d’angle, voir la fin ou lepied d’un arc-en-ciel.
Les couleurs de l'arc-en-ciel dépendent de la distance et de l'angle de l'observateur.
Si vous bougez, l’arc-en-ciel bouge avec vous.
C’est pourquoi certaines légendes racontent qu’il y a un trésor caché au pied des arcs-en-ciel.
On ne sait pas encore beaucoup de choses sur ces mystérieux trous dans l’espace.
Leur existence n’est prouvée que depuis le 20ème siècle, mais déjà au 18ème siècle, John Michell et Pierre-Simon Laplace avaient émis l’hypothèse que de tels objets pouvaient exister.
Un trou noir se trouve dans l’espace et attire tout sur son passage, comme un aspirateur géant ultrapuissant.
Il est tellement puissant qu’il aspire même la lumière.
Un trou noir est le fruit de la mort d'une étoile de grande masse.
Lorsqu'une étoile assez massive arrive en fin de vie, elle va avoir tendance à s'attirer sur elle-même, comme si la Terre était attirée par son propre noyau.
C’est le même principe que la gravité qui nous attire sur la Terre, mais à des puissances incroyablement plus élevées.
L’étoile va résister un certain temps en brûlant un gaz - l’hydrogène - et, lorsqu’elle n’aura plus d’hydrogène pour résister à l’attraction, son noyau va l’aspirer et formera un trou noir.
Le trou noir attire tout sur son passage, même la lumière et d’autres trous noirs, afin de créer un trou encore plus grand.
Les scientifiques ont différentes techniques pour les détecter.
Tout d'abord, une étoile est toujours le centre d'un système solaire;
toutes les planètes tournent autour d'une étoile.
Lorsqu'une étoile meure et devient un trou noir, les planètes qui l'entourent continuent de tourner autour d'elle.
Si on observe des planètes tourner autour de "rien", on en déduit qu'il y a trou noir.
Deuxième technique: le trou noir attire tout sur son passage.
Les poussières qu’il attire tournent tellement vite qu’elles émettent des rayons détectables par certains télescopes.
Troisième technique: les astronomes peuvent calculer la masse d’une partie de l’espace par des calculs savants.
S’ils détectent une zone de l’espace totalement noire, avec une masse plus élevée qu’ailleurs, ils sont donc en présence d’un trou noir.
En théorie, un trou noir aurait une sortie, placée très loin, qui rejetterait tout ce que le trou noir absorbe - la roche, la poussière, et même la lumière.
La sortie serait un trou blanc à cause de la lumière qu’il rejetterait.
Tout ce système composé d’un trou noir, d’un trou blanc et d’un couloir entre les deux est appelé trou de ver, ou pont d’Einstein-Rosen, du nom des scientifiques qui ont émis l’hypothèse de son existence.
