A la vista de los rumores de que el próximo enero las tarifas eléctricas aumentarán alrededor del 10 % para los consumidores, el Consejo de los consumidores y los usuarios, presidido por Francisca Sauquillo, ha indicado que `` es inaceptable un aumento de la tarifa de la última
Sin embargo, los pasteleros creen que la campaña de roscones `` va a funcionar '' y están cociendo este dulce típico hasta marzo.
Sin embargo, el terrorismo, que está en el cuarto lugar ( 19 %), es la tasa más baja de la serie desde 2004 y ha bajado 12 puntos en comparación con el Sociómetro de mayo.
En su discurso en este acto organizado por Nueva Economía Fórum en Madrid, el Sr. Pajín destacó que es la primera vez que la cifra de abortos voluntarios ha bajado en España desde 1999, el año en que se iniciaron las estadísticas.
En su opinión, el problema reside en la proliferación de los poderes de Odontología «sin ningún control», que es el resultado de la «responsabilidad política y de la descentralización regional».
El precio de la entrada general será de 12 EUR para los adultos y de 8 EUR para los niños ( hasta 12 años).
El 18,55 % de las agresiones sufridas por los médicos españoles en sus consultas el año pasado han dado lugar a una lesión, según los datos del Centro de Agresiones de la Organización Médica Colegial, que también indican que el 13,4 % de los facultativos afectados
El Secretario General de las Naciones Unidas hizo esta solicitud en la Conferencia de Financiación Humanitaria de Ginebra ( Suiza) el pasado mes de noviembre, después de que las Naciones Unidas publicaron su llamado humanitario 2011 con el que pidieron casi 7 400 millones de dólares ( unos
AGUIlar VINCULA LA LUcha contra el CAMBIO CLIMÁTico a LA ERRADICación DE LA POBREZA.
Así lo ha dicho Intermón Oxfam, en un informe titulado "Seis meses después de las inundaciones: redefinir las prioridades de la reconstrucción", en el que se señala que la situación de emergencia en Pakistán podría empeorar en los próximos meses.
La ONU calcula que unos 370 000 niños nacen con el SIDA cada año y considera que todos estos casos pueden prevenirse y lograr una generación sin el SIDA si la comunidad internacional se esfuerza por la prevención, el tratamiento y la protección social universal.
Por su parte, el Ministro de Cultura, Ángeles González-Sinde, dio las gracias a la Reina por su apoyo al mundo de la cultura y a la FAD por el premio a María Galiana, ya que `` es un reconocimiento del talento de una mujer, que a menudo no es
Costa de Marfil vive un " régimen de terror" , según Human Rights.
Algunos de los efectos que los anabolizantes pueden tener en el varón que recurre a ellos para lograr una mayor masa corporal por razones puramente estéticas son la azoospermia ( ausencia de espermatozoides en el eyaculado), la ginecomastia ( desarrollo de la
Además de encontrar soluciones a los problemas del sector del eucalipto, Greenpeace pide que las masas forestales españolas se gestionen para que sigan suministrando bienes y servicios a la sociedad.
El Consejo de Ministros aprobó un decreto por el que se concederán subvenciones a cuatro entidades para la realización de proyectos culturales por valor de 1,87 millones de euros.
El Comité del Mercado de Valores de los Estados Unidos ha iniciado la consulta pública sobre los nuevos requisitos de información social y ambiental establecidos por la Ley Dodd-Frank para la industria extractiva.
El contenido de esta iniciativa está incluido en un informe sobre las acciones del Gobierno en la política de derechos de los ciudadanos con discapacidad, conocido este viernes, Día Internacional de las Personas con Discapacidad, por el Consejo de Ministros.
El festival de ideas tendrá lugar este martes con Dan Restrepo, uno de los asesores especiales de Barack Obama sobre América Latina, y Héctor Abad Faciolince.
Las asociaciones del Real Automóvil Club de España (ACE) , los Automovilistas Europeos asociados y el Comisario Europeo del Automóvil están seguros de que el aumento del precio del combustible, que ha alcanzado su máximo histórico, hará que los coches descansen
Una fuente de la Asociación de Hostelería de la Comunidad de Madrid `` La Viña '' indicó a Servimedia que desde la entrada en vigor de la norma que impide fumar dentro de los establecimientos, es más fácil ir sin pagar:
Las recomendaciones menos seguidas del Código Unificado son las relativas al régimen de aprobación y transparencia de los salarios de los asesores, con un grado de seguimiento del 62,9 %, tres décimas más que en 2008 y 14,4 puntos porcentuales menos que el promedio del código de 77
Los voluntarios de la Cruz Roja Vietnam han contribuido a distribuir kits familiares con artículos de uso diario para miles de hogares, así como pequeñas donaciones de emergencia en efectivo para los más necesitados.
Para alcanzar el objetivo de no superar un aumento de la temperatura de más de 2oC, el Sr. Aguilar dijo que «debemos hacer más por menos y convertir nuestras necesidades en oportunidades de cambio», así como liderar una transición social y económica justa.
De esta forma, como indicó la confederación, los sordos podrán descargar el manual de tráfico y el glosario técnico adaptados a su lengua.
El informe señala que, en general, los niños han beneficiado de los progresos logrados en la respuesta al VIH/SIDA, pero aún hay millones de mujeres y menores que han sido víctimas de las desigualdades de género, la situación económica, la ubicación geográfica, el nivel educativo
El ICBC ya ha abierto 203 sucursales en 28 países de todo el mundo, también en España desde este lunes.
Según el Ejecutivo del Estado, de estas 1.079 viviendas, 800 pertenecen al Plan Joven de alquiler con opción de compra, 29 son en régimen de alquiler con opción de compra para los madrileños de cualquier edad, y 250 son en régimen de alquiler.
El Servicio Andalucía de la Cultura ha publicado en edición facsímil mil ejemplares de la obra de Blas Infante, 'Orígenes del Cante Jondo y del Cante Jondo', como homenaje al ' padre' de la Patria Andalucía, en el año que se cumple el 125 aniversario
ÁVILA y BARCELONA, ENTRE LAS CUAtro FINAListas del PREMIo CIUDAD EUROPEa ACCESIble.
El Instituto CERVANTES DICE QUE ENRIQUE MORENTE ``ERA LA ELEGANcia del FLAMENCO en SU MÁXIMA EXPRESIÓN ''.
El TERRORismo, COMO PREOCUPación, en el NIVEL MÁS BAJO DESDE 2004 entre los VASCOS.
La edición de este año se centra principalmente en la literatura, el cómic, el cine, el arte contemporáneo, la política y la economía, sin olvidar cuestiones como la inmigración o la igualdad.
La Comisión Europea ha asignado 1,5 millones de euros a la ayuda humanitaria a 25 000 personas de las zonas rurales afectadas por la sequía en la región del Chaco boliviano.
Además, las tasas de desnutrición de antes de las lluvias han aumentado y millones de personas siguen en una situación de extrema necesidad.
Estas declaraciones fueron destacadas por el nuevo Ministro del Medio Ambiente en la inauguración del día del gas natural bajo el título "El Cambio Climático, la ruta hacia 2050".
DETENIDOS DOS PROPIETARIos DE WEBs DE DEScargas DE ESTRENOS CINEMATOGRÁFICos.
En España, la foca monje está en peligro de extinción.
En la Casa de América habrá más de 70 pensadores, artistas, escritores, cineastas, políticos, científicos, tecnólogos y creadores iberoamericanos, que compartirán sus ideas.
Este premio, de 20 000 euros, se concede al Ministerio de Cultura para distinguir una obra de autor español escrita en cualquiera de las lenguas oficiales y publicada en España en 2009 .
El Consejo de Ministros acordó conceder la Orden de las Artes y las Letras de España al novelista y ensayista José Luis Sampedro, por `` su notable carrera literaria y por su enfoque sensible y comprometido a los problemas de su tiempo, que ha contribuido a la difusión internacional de nuestra
Por su parte, el número de empresas que se cerraron en octubre fue de 1.308, lo que representa una disminución anual del 6,2%.
El 23 de octubre, el Presidente del Ejecutivo, José Luis Rodríguez Zapatero, anunció que su nuevo gobierno asumiría la preparación de un nuevo programa social como una de sus tareas principales, con el fin de asegurar que `` las consecuencias de la crisis no produzcan más desigualdades sociales '' y `` atender
El Premio de la Cinematografía y las Artes audiovisuales tiene por objeto recompensar la contribución más destacada en el ámbito de la cinematografía española a través de una obra pública en 2009 o de un trabajo profesional desarrollado en ese mismo año.
Oxfam señaló que las bajas temperaturas de este invierno han aumentado el número de infecciones respiratorias, como la gripe y la neumonía, con más de 200 000 casos notificados en la segunda semana de enero, y las amplias zonas del sur del Pakistán siguen
La crisis económica ha empeorado el proceso hacia una mayor igualdad de género y un trabajo digno para las mujeres en las zonas agrícolas y rurales de todo el mundo, según la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación.
El museo recoge la historia de la selección española con fotos y objetos, muchos de los cuales son recuerdos de los futbolistas que vistieron la camiseta roja y ganaron con ella.
El Director General de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación, Jacques Diouf, dice que el hambre en el mundo desaparecerá en 2050 si la producción de alimentos aumenta en el 70%, para entonces habrá más de 9, 000 millones de personas.
AlREDedor DE 30.000 ESPAÑOLAS DE entre 15 y 19 años se Quedarán EMBARAZAdas sin QuereRlo en 2011 .
La Sra. Lissavetzky subrayó que en los siete años de su mandato ha tratado de combatir tres «lacras» señaladas en una ola del Eurobarómetro (dopaje, violencia, xenofobia y racismo, y fraude) y recordó que en todas
El director Alex de la Iglesia presentará su dimisión como Presidente de la Academia de cine tras la próxima gala de Goya el 13 de febrero.
El precio de la entrada general será de 12 EUR para los adultos y de 8 EUR para los niños ( hasta 12 años).
Ese día, un temporal de lluvia, viento y nieve dio lugar a las advertencias en 36 provincias de 13 comunidades autónomas.
La campaña se basa en las actividades previstas en el Protocolo General sobre la cooperación y la coordinación en el ámbito de la protección del patrimonio arqueológico subacuático para el levantamiento de las Cartas Arqueológicas de los Peces, y en particular de los pecios de los bu
Amnistía ha propuesto cambios en las fuerzas de seguridad para que "no se condene públicamente a ningún miembro de la fuerza de seguridad por encima de la ley".
DeSCIende el Número de ABORtos en ESPAÑA.
El director de la orquesta Inma Shara dijo en el Fórum Europa - Tribuna Euskadi - que `` hacer recortes en la cultura es un error '', porque `` si queremos formar sociedades que puedan lidiar con las crisis y las situaciones difíciles en el futuro, es donde tenemos que
Según la Dirección General de la Policía y la Guardia Civil, los investigadores han trabajado con 15 peritos especializados de diferentes firmas.
Los miembros del grupo de rescate aseguraron al escalador con cuerda en el punto en el que estaba, y luego le llevaron a otra repisa, donde fue inmovilizado y le administraron oxígeno.
El derrame de crudo Repsol en el delta del Ebro `` pone en peligro las importantes pesquerías de Cataluña '' y podría afectar a las capturas de especies como sardina el próximo año, como han advertido Ecologistas en Acción.
El grupo rebelde del Ejército de Resistencia del Congo está pidiendo al Presidente de los Estados Unidos Barack Obama que adopte medidas urgentes para poner fin a estas ofensivas contra la población civil de la República Democrática del Congo y de la República Centroafricana.
La Organización de las Naciones Unidas para la Educación, las ciencias y la Cultura ha advertido sobre el `` peligro '' que considera que afecta al patrimonio audiovisual mundial, y ha llamado a los Estados miembros a que aumenten sus esfuerzos para revertir la negligencia y el deterioro de
A este respecto, el Presidente de la Oficina Nacional de la Caza, Juan Antonio Sarasketa, afirmó que este proyecto de reglamento «imposibilita la posesión y el uso de armas», lo que atenta directamente contra miles de puestos de trabajo en un sector que es el que mantiene muchas zonas rural
El Ministro de Cultura, Ángeles González-Sinde, dijo que respeta la abolición de los toros decidida por el Parlamento de Cataluña, `` pero como un honorable diputado, no la comparto '', porque considera que los toros son cultura y `` tienen mucho sentido y vigencia
Este es un área que ha estado en un estado de deterioro avanzado, por lo que era necesario intervenir para mejorar la imagen de ambos monumentos.
Ana María Matute, Premio Cervantes
Se cierra el cupón del miércoles 21 de septiembre, que coincide con la celebración del Día Internacional de Alzheimer.
Un grupo de expertos del Centro del Patrimonio Mundial de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura ( Unesco) y del Consejo Internacional de Monumentos y Sitios llegarán a Pompeya ( Italia) para examinar el estado de conservación de este sitio, incluido en la lista
En particular, un equipo de investigadores de la Estación Biológica de Doñana ( perteneciente al Consejo) ha comprobado que la comunidad de alimoche canario tiene grandes ventajas físicas frente a los grupos de este tipo de otros puntos de la península Ibérica.
¡Los gobiernos no lo hacen y es una de las cosas que están fallando en esta operación humanitaria!
En el informe " Niños y VIH/SIDA: quinto inventario de la situación 2010", presentado en el Día Mundial del SIDA por cinco organismos de las Naciones Unidas:
El Partido del Pueblo reducirá el número de puestos políticos y de confianza libres en todas las administraciones públicas tras las elecciones regionales y municipales del próximo mes de mayo, a fin de adaptar su estructura a la austeridad que exigen las actuales crisis económicas.
De esta forma, la institución asturiana se felicita por el acceso a un foro internacional de trabajo, en el que comparten experiencias con algunas de las fundaciones más importantes del mundo.
Sin embargo, el máximo desde que opera la web fue el 7 de enero de 2010 en el primer temporal de frío y nieve del año, con 8732.000 visitas.
Ahora se amplía, aunque siempre según el dictamen del juez, a conducir con un exceso de velocidad superior a 60 kilómetros por hora en la carretera urbana o 80 kilómetros por hora en la carretera interurbana, o conducir bajo la influencia de las drogas o con una tasa de alcohol superior
Según estas organizaciones, «muchas empresas armeras del país están en peligro de su continuidad si este reglamento sale a la luz de acuerdo con el proyecto publicado».
¡ Vivimos en democracia y respeto plenamente lo que han decidido los representantes de los votantes, pero no la comparto, no habría sido mi deseo!
De esta forma, al aumentar la seguridad jurídica de los participantes en el mercado, se facilitará el acceso a las emisiones de dinero electrónico y se fomentará la competencia en este sector.
Alex de la Iglesia, Premio Nacional de cine
El director de Amnistía Internacional en España, Esteban Beltrán, señaló a los periodistas de Madrid que "los derechos humanos son demasiado importantes para dejarlos en manos de los gobiernos".
La SEQUía AGRAVA LAS DOS DÉCADas DE GUERRA en SOMALIa.
El teatro y la música en vivo pierden a los espectadores.
El GOBIERNO QUIERE QUE CIERtas LLAMAdas DE Atención al Cliente SEAN GRATUITas para el CONSUMIdor.
Por las mañanas, habrá espacios como "La aventura del saber" , "Agro" , "Agro" y "Agro" .
Amnistía Internacional pidió a las autoridades tunecinas que, como parte del plan de acción de derechos humanos que se presentará al nuevo gobierno, introduzcan cambios fundamentales en el aparato represivo del país y en el sistema de justicia.
Human Rights Watch afirmó que el Gobierno de Etiopía utiliza normalmente la ayuda al desarrollo de los países donantes para reprimir la disidencia política condicionando el acceso a los programas oficiales si apoyan al partido gobernante, el Frente Revolucionario Democrático del Pueblo Etí
España presentó tres candidaturas ( Ávila, Barcelona y Málaga) de las cuales dos han llegado a la etapa final europea, lo que indica el buen nivel de las ciudades españolas en las políticas de accesibilidad.
Ahora se amplía, aunque siempre según el dictamen del juez, a conducir con un exceso de velocidad superior a 60 kilómetros por hora en la carretera urbana o 80 kilómetros por hora en la carretera interurbana, o conducir bajo la influencia de las drogas o con una tasa de alcohol superior
El Consejo de Ministros aprobó los criterios para la distribución de 2011 del Fondo de Bienes Decomisados por el tráfico ilícito de drogas y otros delitos conexos, que servirá, por ejemplo, para ayudar a los adictos a la droga y formar a los profesionales en este ámbito
El director del Programa Regional de Amnistía Internacional para el Oriente Medio y el Norte de África, Malcolm Smart, subrayó que, aparentemente, los han detenido por la única razón de su relación con la Hermandad Musulmana.
El 3 de diciembre de 2010 se celebrará el Día Internacional y Europeo de las Personas con Discapacidad.
Cada vez más personas confian en nosotros para salvar la vida y llevar una vida sostenible.
En Pakistán, los cereales de invierno no sólo alimentan a muchas familias agrícolas durante gran parte del año después de la cosecha, sino que también proporcionan un excedente de semillas para vender o intercambiar otros productos o semillas para la próxima temporada de cosecha.
El Presidente del Grupo Planeta, José Manuel Lara, afirmó en el Foro de la Nueva Cultura que el problema de la piratería en España es "un problema serio" y "un problema preocupante" y "la sociedad debe ser consciente de ello".
La decisión del ejecutivo fue anunciada por el Ministro de Interior Alfredo Pérez Rubalcaba, que se reunió en la sede de su departamento con una delegación de ocho de los toreros más conocidos.
La policía nacional ha desmantelado en Orihuela ( Alicante) un taller ilegal de fabricación, manipulación y venta de armas de fuego, en una operación en la que tres personas han sido detenidas.
El aumento de los clientes que salen del local sin pagar el consumo es uno de los efectos colaterales del aumento de la ley antitabaco, a la vista de los bares y cafeterías que han puesto carteles en los últimos días advirtiendo que hay que pagar antes de ir.
La ARMADA LOCALIZA UN CENTENAR DE POSIBLES PEcios en AGUas del GOLFO DE CÁDIZ.
Su finalidad es fijar normas de calidad ambiental para las sustancias prioritarias (que corren un riesgo para el medio acuático) y para otros contaminantes de riesgo a nivel europeo, así como para las sustancias prioritarias (que corren un riesgo significativo para las aguas superficiales españolas
DeSCIENDE LA TASA DE DONación de Órganos en ESPAÑA.
A partir del 8 de octubre de 2010 hemos recibido informes de más de 20 detenciones de defensores de los derechos humanos y 120 detenciones domiciliarias, incluida la esposa de Liu Xiaobo, Liu Xia; restricciones a los viajes, desplazamientos forzados,
Desde 2006 es el jefe de la Institució de los Lletres Catalanes.
La JUNTA DE ANDALUCía PUBLICa en FACSÍMIL EL LIBRO sobre FLAMENCO DE BLAS INFANTE.
El Secretario General del Partido Popular, María Dolores de Cospedal, afirmó que la Convención Nacional celebrada en Sevilla este fin de semana ha servido para invitar a todos los españoles a confiar en un proyecto de «recuperación nacional» y lanzar un mensaje de «comprend
Se subraya que las seis recomendaciones menos seguidas son las relativas a la información de los asesores independientes que forman parte del Consejo de Administración y tres de las relativas a los salarios que reciben.
A este respecto, el Presidente de la Oficina Nacional de la Caza, Juan Antonio Sarasketa, afirmó que este proyecto de reglamento «imposibilita la posesión y el uso de armas», lo que atenta directamente contra miles de puestos de trabajo en un sector que es el que mantiene muchas zonas rural
Según Amnistía, esta campaña de represión comenzó desde que el Presidente de Hermandad Musulmana Mohamed Badie anunció el 9 de octubre que este grupo se presentaría a las elecciones parlamentarias.
Ellos entienden el papel esencial que desempeñan nuestras Fuerzas Armadas y la cultura de defensa en nuestra memoria, nuestra identidad y nuestro futuro.
Las MEMORIas DE JulIAN ASSANge LLEgarán a ESPAÑA en ABRIL.
El Ministerio de la Cultura y el Ayuntamiento de Granada van a firmar un acuerdo de cooperación para llevar a cabo una exposición monográfica en el Museo Sorolla de las obras del pintor Valenciano sobre Granada y la Alhambra.
Los Estados Unidos UNIDOS INCREMENTa LA TRANSPARencia INFORMAtiva DE LA INDUSTRIa EXTRACtiva.
A pesar de esta cuestión estructural, añade la comisión, se ha visto un aumento sostenido de la contratación de los trabajadores con discapacidad en los últimos años y meses.
El HAMbre AZOTA a NÍGER, PESE A QUE HA DUPLICAdo su producción de COMIDA.
González-Sinde da a Berlanga el mérito de "reinventar" el cine español tras la Guerra Civil.
El Secretario General de las Naciones Unidas Ban Ki-moon señala, en un mensaje difundido en el Día Internacional de los migrantes, que este colectivo siente especialmente los efectos de las múltiples crisis de hoy.
Así lo anunció el Ministerio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino, que recuerda que la foca monje del Mediterráneo es uno de los mamíferos más amenazados de extinción del mundo, con una población de menos de 500 ejemplares dividida en el mar Mediterráneo y
La Organización de las Naciones Unidas para la Educación, las ciencias y la Cultura ha advertido sobre el `` peligro '' que considera que afecta al patrimonio audiovisual mundial, y ha llamado a los Estados miembros a que aumenten sus esfuerzos para revertir la negligencia y el deterioro de
El Ministro de Cultura, Ángeles González-Sinde, señaló a la Vicepresidenta de la Academia de cine, Icíar Bollaín, como la sucesora natural del presidente de la Academia de cine, Álex de la Iglesia, y dijo que garantiza un repatrio `` de la misma
Josep Maria Castellet recibió el Premio Nacional de las Letras españolas 2010 con 40 000 euros concedidos por el Ministerio de Cultura para distinguir a un autor español cuya obra se considera parte integral de la literatura nacional actual escrita en cualquiera de las lenguas españolas.
¡A los dos años de que entró en vigor, se llegó a la conclusión de que no garantizaba la estabilidad y el gobierno socialista tenía que hacer una contribución extraordinaria de casi 10 000 millones de euros, y el año pasado había que aprobar un nuevo modelo de financiación!
El museo fue inaugurado por el Príncipe de Asturias a finales de mayo.
La policía nacional ha desmantelado en Orihuela ( Alicante) un taller ilegal de fabricación, manipulación y venta de armas de fuego, en una operación en la que tres personas han sido detenidas.
Preguntado en la rueda de prensa posterior a la Ejecutiva Federal sobre el pronóstico de Rajoy de que en 2012 se enfrentará al Primer Vicepresidente Alfredo Pérez Rubalcaba, a menos que Zapatero se levante en contra de estas presuntas humillaciones de
¡Pero necesitamos fondos!, reiteró.
Según la ONCE, esta organización está promoviendo el uso de braille en todas las esferas, para que las personas ciegas alcancen niveles más altos de autonomía personal.
Así lo ha explicado a los medios el titular de la Salud y la Política Social, quien ha insistido en que a partir del 1 de enero de 2011 será una realidad la entrada en el sistema de los dependientes moderados.
Las personas que matan a sus parejas o a sus ex parejas cumplen una media de 18 años de prisión y tienen una responsabilidad civil de 217.150 euros, como se desprende del estudio de 45 sentencias emitidas por los Tribunales Jurídicos y de Justicia de toda España en 2009
IRán AHORCA a LA EX MUJER DE UN CONOCIDO FUTBOLISTA.
¡Tenemos que tratar de evitar la repetición de tales situaciones siempre que sea posible!
Las víctimas de la violencia DE GÉNERO son CONdenados DE MEDIA a 18 años DE CÁRcel y MULTA DE 217.500 EUR.
El Sr. Alonso hizo un balance de los resultados de la compleja y aseguraba que los datos eran `` más del 20% de la media histórica `` de este período de fiesta.
El problema DE LA PIRATERía ES PREOCUPante y HAY QUE PONERLE COTO.
ARRANCA LA LIGA MASCULina DE GOalBALL, el Único Deporte Específico para CIEGOS.
El Dr. García advirtió que en los últimos años el consumo de esteroides, especialmente en los jóvenes, se ha extendido a convertirse en un peligro para la salud, cuyas consecuencias pueden ser irreversibles en algunos casos.
El Comité Internacional de la Cruz Roja y la Media Luna Roja somalí acaban de concluir el suministro de alimentos y artículos de hogar a más de 540 000 personas desplazadas y grupos vulnerables de las grandes ciudades afectadas por la lucha entre el ejército Somaliano y los rebeldes y
Descubren una estrella capaz de mover moléculas más rápido que el gran acelerador de Suiza.
La competición, organizada por la Federación de Deportes Ciegos de España ( FEDC), se celebrará a doble vuelta durante tres fines de semana.
Esta situación se prevé inicialmente sólo para los conductores kamikazes, es decir, los que manejan un vehículo `` con miedo y ponen en peligro la vida o la integridad de las personas ''.
Por esta razón, el Día de las Naciones Unidas se celebra con el tradicional concierto internacional en la sede principal de la ONU en Nueva York ( Estados Unidos) y con reuniones, debates y exposiciones en los países de todo el mundo sobre los objetivos y logros de la ONU.
El Gobierno galardona a Luis Rojas Marcos `` por la proyección internacional de su carrera médica y literaria, que le ha convertido en un brillante representante de la ciencia y la cultura de nuestro país ``.
Esta agencia de las Naciones Unidas destacó en un comunicado que la contaminación proviene de la quema de estiércol, madera, desechos agrícolas o de carbón que la población utiliza para satisfacer sus necesidades básicas de energía.
ESPAÑA TENDrá INVENTARIOs de Vertidos y CONTAMINación de SUS AGUas.
Este es uno de los acuerdos alcanzados en la reunión entre el Presidente del CNSE, Concha Díaz, y el Director del DGT, Pere Navarro.
Para el editor y presidente del Grupo Antena 3, el problema es grave `` cuando los reconocidos artistas de la música ya tienen verdaderos problemas para grabar un disco, y cuando los artistas muy consagrados, frente a la enorme disminución de los ingresos de sus grabaciones, han tenido que revivir
Así lo anunció en la sesión plenaria del Congreso de los diputados, al ser preguntado por el portavoz del IU en la Sala baja, Gaspar Llamazares, sobre la expiración de la Convención de Cooperación para la Defensa entre España y los Estados Unidos, que se celebrará el
Lo que propuso esta norma era «cerrar las páginas web o, en otras palabras, bloquear el acceso a las fuentes de información» sobre la base de una presunta actividad ilegal que se tramitaría por vía administrativa, recordó Alcántara.
La `` NUEVA GRAMÁTICA '' del ESPAÑOL y JUAN GOYTISOLO, GAlardonados con el PREMIo DON QUIJOTE DE la MANcha.
DETENIdas 16 personas por ROBAR Cable de CObre del TENDIDO TELEFÓNico.
La disminución de las ventas de Navidad y Reyes ha dado lugar a un aumento del `` stock '' de los productos, por lo que las disminuciones van a ser más agresivas que nunca, con descuentos de hasta el 70%, dijo Amor.
Desde finales de noviembre de 2010, las fuerzas de seguridad y las milicias de Gbagbo han cometido ejecuciones extrajudiciales, desapariciones forzadas, torturas y violaciones, según una investigación de la organización.
La OMS recordó que los países aprobaron el pasado mes de mayo una serie de recomendaciones sobre la comercialización de alimentos y bebidas no alcohólicas para los niños, a fin de reducir la exposición de los menores a los anuncios que promueven alimentos ricos en grasas saturadas
ARRANCA LA LIGA MASCULina DE GOalBALL, el Único Deporte Específico para CIEGOS.
El Consejo de Ministros acordó conceder la Orden de las Artes y las Letras de España al novelista y ensayista José Luis Sampedro, por `` su notable carrera literaria y por su enfoque sensible y comprometido a los problemas de su tiempo, que ha contribuido a la difusión internacional de nuestra
El Ministerio de Cultura concede este premio con el fin de reconocer y distinguir la labor realizada por un ilustrador español en el ámbito del libro y de la literatura.
Un 48 % de los españoles no creen que la crisis económica haya hecho daño a la imagen del país en el exterior, frente al 30 % que creen que ha empeorado, según el Barómetro del Real Instituto Elcano de noviembre.
De esta forma, el Alto Tribunal rechazó el recurso presentado por el Ayuntamiento de Salamanca en contra de esta sentencia, que declaró debidamente la orden del Ministerio de Cultura por la que se acordó devolver a la Generalitat de Cataluña los documentos incautados durante la Guerra Civil y que estaban en
En su opinión, el acto ha demostrado que «es el momento de la recuperación nacional y de convocar a todos los españoles, de dondequiera que vengan, para un programa conjunto que permita sacar al país de la crisis».
Se celebrará en febrero de 2011 en consonancia con el Día Internacional de las Enfermedades Raras, y prevé más de 100 eventos, como talleres y charlas, durante todo el mes.
La MINISTRA PAJÍN se compROMETE a INCENTIVAR el EMPLEo de las personas con discapacidad.
La moción presentada por la CiU y modificada posteriormente por los grupos da la competencia de crear este registro al Consejo Superior de Deportes y al Ministerio de Justicia.
Los agentes de la Guardia Civil de Villaviciosa de Odón ( Madrid) han detenido a cuatro personas que utilizaban tapas de alcantarillas para romper las lunas de los establecimientos que luego desvalijaban, según el Instituto Armado.
En las declaraciones a Servimedia, Alcántara dijo que cuando los sistemas de subscripción ( muy baratos y de alta calidad) ya existan en los Estados Unidos, los contenidos bajados a través de Internet serán una 'commmodidad' a la que nadie se preocupará'.
Lo MEJOR del GÉNERO CHICO, EN LA X GALA SOLIDARIA DE ZARZUELA DE Año NUEVO.
El Vice Secretario de Política Autonómica y local del Partido del Pueblo, Javier Arenas, lamentó que, a pesar de la «buena noticia» de la disminución del desempleo en diciembre, el año 2010 terminó con un «record histórico de desemple
Para las Iglesias, son "los enfoques de lucha" del rival político que "no tienen nada que ver con la situación del partido".
En la actualidad, el hambre ha bajado por primera vez en los últimos 15 años, hasta 925 millones de personas sin nutrición.
la ficción, los experimentos de vanguardia, el cine de terror, las películas de ciencia ficción, los documentales y los cortometrajes seleccionados comparten la etiqueta común de "Made in Spain/Hecho in España".
La Comisión Europea tiene previsto sacar al menos 20 millones de personas de la pobreza y la exclusión social para el año 2020, un objetivo aprobado en una comunicación sobre la Plataforma Europea contra la Pobreza y la Exclusión Social, una de las siete iniciativas emblemáticas de la Estrategia Europa 2020,
Su propia sede ya da testimonio de la profunda impresión que la ciudad andaluza dejó en el pintor.
«La reanudación del español como lengua vehicular de manera proporcional y justa en relación con el catalán en todos los cursos del ciclo de enseñanza obligatoria» , establecen las resoluciones del Alto Tribunal.
El Sr. Pajín hizo estas declaraciones en la Comisión de Salud de la Cámara Alta, donde apareció por primera vez para informar sobre las principales líneas de acción de su departamento.
Este estudio fue realizado por el Grupo de Expertos en la Violencia Doméstica y de Género del Consejo General del poder judicial, con la colaboración de Miguel Lorente.
Greenpeace España trabajará en 2011 - el Año Internacional de los Bosques - para que el sector del eucalipto deje de ser una fuente de conflictos medioambientales en el país.
Sin embargo, Ban recuerda el `` papel fundamental '' de los migrantes, ya que `` contribuyen al crecimiento económico y al desarrollo humano; enriquecen las sociedades a través de la diversidad cultural, el conocimiento y el intercambio tecnológico; y mejoran el equilibrio demográfico de las poblaciones envejez
Además, Adelaida Lamas, neumóloga pediatra del hospital Ramón y Cajal, dijo: «Las escuelas y las guarderías favorecen el contagio entre los niños después de un período, como el verano, en el que no han sido expuestos a estímulos viral
El Museo Picasso de Málaga expone nuevas obras del artista junto con su colección permanente.
No en vano, según los expertos, en septiembre hay entre el 20 y el 25% de las crisis asmáticas que requieren hospitalización.
Unos 17,5 millones de niños perdieron al menos a uno de sus padres en 2008 por el SIDA, una infección que también sufren los más pequeños, que son portadores, junto con los jóvenes, de la mitad de las nuevas infecciones.
El informe, al que Servimedia tenía acceso y al que el Presidente de la Asociación Pablo Yáñez presentó hoy al Defensor del Pueblo, examina la información sobre la composición de los plenos, los procedimientos administrativos, las noticias de interés, las solicitudes de empleo público y así sucesivamente,
El sondeo señala que, entre las razones para adoptar un animal, el 65 % de los españoles consideran que es un gesto altruista, son animales sin hogar y tener uno es una buena razón para tomar ese paso.
La economía aumentó un 0,7 % en 2011 , SEGÚn `` LA CAIXa ''.
El eslogan adoptado para esta celebración es ' Veterinario para la salud, la alimentación y el planeta', que evoca el papel predominante que desempeñan los veterinarios en la salvaguardia de la salud humana y animal, la mejora de la seguridad alimentaria y la defensa del medio ambiente.
En 1998 se estimaba que sobrevivían alrededor de 120 personas en la zona del Atlántico Este, situadas en las costas de la península de Cabo Blanco ( Mauritania/Marruecos) y en el archipiélago Madeira.
El Gobierno está dispuesta a pasar de la competencia del Ministerio de Interior a la de la Cultura, algo que los principales matadores y profesionales de la fiesta nacional están pidiendo.
La ONU, PREOCUPada por la OFENSIVA IRANÍ a DEFENSORES DE LOS DERECHOs HUMANOS.
Según la agencia a Servimedia, estos datos se remontan a noviembre de 2010 - el último mes en el que se han recogido los datos.
La 2 SE ESTRENa HOY COMO `` CANAL DE LA CULTURA y CIUDADANA ''.
En su Informe Mundial 2011 de 649 páginas, que resume las principales cuestiones de derechos humanos en más de 90 países y territorios, la organización condena a estos gobiernos por no manifestarse firmemente contra los líderes abusivos y tratarlos con guantes de seda.
El reto para los agricultores que regresan y que trabajan en régimen de subsistencia es cultivar las tierras y sembrar los cereales de invierno antes de que las temperaturas aumenten demasiado y impidan una buena germinación, como ha explicado Peter Shamberger, coordinador de la
El OBSERVATORIO contra la VIOLencia DE GÉNERO REIVINDICA la importancia de las Órdenes de la PROTECción para las VÍCTIMAS.
CIU DICE QUE HAY QUE MANTENER ABIERto el 'GRIFO DE la FINANCIación' para que ESPAÑA SALGA DE la CRISis.
Según el acuerdo aprobado por el Gobierno, que sigue la misma tónica que en años anteriores, la Mesa de Coordinación de las Adjudicaciones del Fondo autoriza a la Mesa de Coordinación de las Adjudicaciones de 2011 a financiar actividades de reducción de la demanda de drogas ( programas de
La tasa de donación de órganos registrada en España el año pasado fue de 32 donantes por millón de ciudadanos, lo que significa una disminución de 2,4 puntos comparada con 2009 cuando esta cifra era de 34,4 donantes por millón de habitantes, que también era menor que la de 2005,
La Cruz Roja denuncia que hay "las montañas de escombros" en Haití un año después del sismo.
Según la organización de las Naciones Unidas en un nuevo informe, las mujeres reciben aún menos beneficios del empleo rural y se enfrentan a nuevas dificultades debido a la crisis.
Sin embargo, se podría decir que las consultas han disminuido alrededor del 30 % «debido a la crisis», «no en las urgencias, sino en los tratamientos de implantes o ortodoncias».
La producción de cereales en Níger aumentó un 60% el año pasado, pero la tasa de malnutrición aguda permaneció más del 15% en muchas zonas del país en octubre y noviembre, según un informe publicado por la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación y
Además, la sequía ha llevado a los pastores indigentes a emigrar a las ciudades y a las aldeas en busca de ayuda.
Entre otras zarzuelas, interpretarán "El gato montés" , "La verbena de Paloma" y "El baile Luis Alonso" , con fragmentos tan conocidos como "Los coplas de don Hilarión" , "El canto a Murcia de Parranda"
Así se mostró en declaraciones a Servimedia Alejandro Salcedo, coordinador del Instituto de los consumidores de Castilla-La Mancha y psicólogo especializado en el comportamiento de los consumidores.
Las empresas están llevando a cabo recortes sobre la remuneración DE CONSeJERos.
Los programas que han recibido más ayuda son los relativos a la eliminación de la violencia de género ( 41 % del presupuesto total); el fomento del empleo de las mujeres y la igualdad de salarios ( 20%) y la mejora de la inclusión social de las mujeres que sufren discriminación múlti
Este caso llegó a la organización Amnistía Internacional para la Defensa de los Derechos Humanos, que pidió la inmediata detención de Jahed, ya que el abogado había sido informado de que su cliente iba a ser ejecutado al amanecer, como finalmente ocurrió.
Esto significa que el 77,63 % de los encuestados utiliza más o menos la red, lo que da una idea de su gran penetración.
En sus declaraciones a Servimedia, el Director de Seguridad vial del RACE, Tomás Santa Cecilia, subrayó que el aumento de los combustibles produciría un recorte en la economía familiar, lo que produciría una reducción de los desplazamientos.
Además, la propuesta pide la creación de un grupo de trabajo interministerial en el que participen también los cardiólogos y la Federación española de la medicina del deporte, que analiza la situación actual de la muerte súbita de los deportistas en España y propone medidas para hacer frente a ella.
La Federación Internacional de la Cruz Roja y la Luna Roja han lanzado un llamamiento de emergencia de 1 millón de francos suizos (770 000 euros) para ayudar a las víctimas de las inundaciones en Vietnam, que afectan a cerca de 500 000 personas.
El Ministro de Cultura, Ángeles González-Sinde, lamentó la pérdida del director Luis García Berlanga, a quien ha descrito como uno de los creadores más importantes de la historia de nuestro país.
El jugador de Barcelona Andrés Iniesta trabajará de nuevo con la Federación de las Enfermedades Raras y se ocupará de su campaña de concienciación de 2011 .
El PSOE afirma que España pierde a un gigante de la escena con la muerte de Manuel Alexandre.
El director de la orquesta Inma Shara dijo en el Fórum Europa - Tribuna Euskadi - que `` hacer recortes en la cultura es un error '', porque `` si queremos formar sociedades que puedan lidiar con las crisis y las situaciones difíciles en el futuro, es donde tenemos que
Amnistía subrayó que Manning está detenido en la ' custodia máxima', a pesar de que no tiene antecedentes de violencia o infracciones disciplinarias durante la detención, lo que significa que está atado de pies y manos durante todas las visitas y se le niega la oportunidad de
Este premio se concede al Ministerio de la Cultura y tiene por objeto reconocer el papel que desempeñan las diversas personas y las entidades, especialmente los medios de comunicación, en la promoción del hábito de lectura.
Las investigaciones se iniciaron a mediados del mes de mayo, tras varios robos en el cable telefónico en la ciudad de Porzuna, que dejaron a varias partes de la zona sin comunicación.
El derecho congoleño y el derecho internacional aplicable a este país prohíben el reclutamiento forzoso de niños menores de 18 años en grupos armados.
Alrededor de 64 millones de personas caerán este año en la pobreza extrema debido a la crisis económica y al desempleo, que ha aumentado en más de 30 millones desde que comenzó la recesión en 2007.
En la exposición de motivos, el PP explica que «a finales del siglo XIX y a lo largo del siglo XX, grandes figuras intelectuales han hablado del carácter cultural de la fiesta de Toros, pero siempre desde el reconocimiento de su carácter histórico».
En particular, el proyecto de decreto habla de `` la prestación de medios de transporte gratuitos adecuados, al menos para las personas con discapacidad motriz que lo soliciten, en caso de ausencia de transporte público accesible al local electoral ''.
Este grupo de vigilancia procurará determinar los peligros potenciales para las demás estructuras existentes en Pompeya y las posibles medidas de protección, como la puesta en marcha de mecanismos legales y de gestión para evitar futuros incidentes.
Decenas de miles de agricultores de PAKISTán se cultivan día y noche antes de que llegue el invierno.
Cerca del 40 % de los menores que navegan por Internet han creado su propio blog o página web en la red, según el estudio de las generaciones interactivas y las redes sociales del Foro de las generaciones.
Se cierra el cupón del miércoles 21 de septiembre, que coincide con la celebración del Día Internacional de Alzheimer.
Los agentes de la Guardia Civil de Villaviciosa de Odón ( Madrid) han detenido a cuatro personas que utilizaban tapas de alcantarillas para romper las lunas de los establecimientos que luego desvalijaban, según el Instituto Armado.
Según la federación, esta iniciativa tiene por objeto garantizar la igualdad de oportunidades para las personas con enfermedades raras y un trato más justo para ellas y sus familias.
El etiquetado de los productos farmacéuticos, de la alimentación o de la limpieza, la señalización de los ascensores, la publicación de folletos de información y catálogos de museos, o la transcripción al braille de las cartas restaurantes y otros servicios que facilitan la vida
Se dice que se han derramado entre 120 000 y 180.000 litros de crudo, que se extendieron a 19 kilómetros cuadrados y se acercaron a 25 kilómetros de la costa.
El PSOE afirma que España pierde a un gigante de la escena con la muerte de Manuel Alexandre.
En 1761, el entonces rey de Francia Luis XV, preocupado por una enfermedad de ganado, creó en Lyon la primera escuela veterinaria del mundo.
La contaminación del aire en espacios cerrados mata a casi dos millones de personas cada año, de las cuales la mitad son niños menores de cinco años, según los datos de la Organización Mundial de la Salud.
Los 61,1 millones de euros restantes fueron principalmente asignados al Programa Mundial de Alimentos ( PMA) con 12 millones de euros, y al Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia ( Unicef) con 10 millones de euros, aunque el Ministerio de Defensa asignó 18
DETENIDOS DOS TRAFICantes DE HACHÍS COMO RESPONsables DEL ATROPELLO MORTAL DE UN GUARDIA CIVIL.
Sin embargo, Ban recuerda el `` papel fundamental '' de los migrantes, ya que `` contribuyen al crecimiento económico y al desarrollo humano; enriquecen las sociedades a través de la diversidad cultural, el conocimiento y el intercambio tecnológico; y mejoran el equilibrio demográfico de las poblaciones envejez
Amnistía subrayó que, según las estadísticas del Gobierno croata, un promedio de 18 casos de delitos de guerra se cierran cada año, pero casi 700 siguen siendo resueltos, y quizá la mayoría de los responsables nunca tengan que enfrentarse a un juicio.
El PSOE TILDA DE MEROS `` PLANTEAMIENTOS DE COMBATE '' QUE RAJOY Hable DE `` HUMILLAciones '' A ZAPATERO.
La FUNDación PRÍNCIPE DE ASTURIAS, INGRESa en el CENtro de Europa de las Fundaciones.
La ONU VE LA `` AMENAZA '' DEL HAMbre en CHINA PORque UN 37 % DE LA TIERRA está degradada.
Para la Fundación Greco 2014 se destinarán 150 000 euros a los gastos de funcionamiento, y 25 000 euros al municipio Préjano (La Rioja) para la cofinanciación del final de la construcción de la biblioteca municipal.
Los especialistas en psiquiatría tendrán que promover más la disminución de la nicotina, `` apoyando los costes del Sistema Nacional de Salud, ya que la mayoría de los enfermos mentales graves no tienen medios económicos para financiar los tratamientos, según Julio Bobes,
La iniciativa tiene por objeto dar a conocer la cultura y el pensamiento americanos.
FEAPS PIDE AL GOBIERNo QUE INCluya a las personas con discapacidad intelectual en SU NUEVA AGENDA SOCIAL.
Así se indica en una resolución del Parlamento Europeo sobre el VIH/SIDA, que señala que la gran mayoría de estos niños viven en África subsahariana, que a menudo son estigmatizados y discriminados y que pueden ser rechazados el acceso a servicios básicos como la educación o el
La Cruz Roja pide casi un millón de euros para unos 500 000 vietnamitas afectados por las inundaciones.
El Secretario General de las Naciones Unidas Ban Ki-moon señaló, en un mensaje difundido en el Día de las Naciones Unidas, que esta organización reafirma los valores universales de la tolerancia, el respeto mutuo y la dignidad humana.
La escritora y académica Ana María Matute ganó el Premio Cervantes 2010 - el mayor premio de las letras españolas - por el Ministerio de Cultura con un importe de 125.000 euros.
¡Son una expresión y una representación de la vida, un ritual que nos enfrenta a dilemas muy profundos de la existencia!
¡El tiempo de costura!, el libro más vendido en 2010 y ¡Los pilares de la Tierra!, el libro más leído en 2010!
En los juguetes para los bebés, los preescolar y los videojuegos, los precios son más altos `` gancho '', con diferencias de hasta 11 EUR en algunos de estos productos según el establecimiento.
¡Es importante seguir trabajando en las medidas de apoyo al acceso a la cultura de las personas con discapacidad!
Una vez que las personas sordas tengan material adaptado para su formación, el CNSE podrá llevar a cabo un estudio que evalúe su impacto en la preparación y la mayor accesibilidad al examen teórico.
A Manuel Alexandre se le debe `` una carrera infatigable que mostró su amor a la interpretación y que, junto con otros artistas, hizo cine y teatro en los difíciles años posteriores a la guerra ``.
La Casa de América de Madrid celebra el Festival de América, que también se celebra este año en las ciudades de Cádiz, Zaragoza y Barranquilla ( Colombia).
Por otro lado, las Naciones Unidas han conseguido recaudar el 34 % de los 2, 000 millones de dólares ( cerca de 1 400 millones de euros) solicitados como un llamamiento de emergencia para el desastre en Pakistán, la mayor solicitud de las Naciones Unidas para un desastre natural.
El mundo necesita nueve millones de maestros más para el año 2015.
En virtud de estas cifras, difundidas este martes en la rueda de prensa, en España se registraron 451 agresiones a los facultativos, es decir, 2,07 por cada mil médicos, lo que, según la organización médica, constituye un grave problema social para el que se pide
En su opinión, "no vale el triunfalismo" frente a la disminución del desempleo en diciembre, porque "la desconfianza sigue creciendo en la sociedad española y no volverá a ser creíble hasta que haya gobiernos de cambio".
El cambio se produjo tras que los responsables de RTVE decidieron cancelar el proyecto de Canal Cultura, que hasta ahora sólo se vio por satélite, con su contenido en La 2.
CAE UNA BANDA QUE USABA TAPAS DE ALcantarILLAs para ROMPER ESCAPARATES y ROBAR.
Si bien reconoce que `` es difícil saberlo '', Salcedovaticina que las compras compulsivas resultantes del fácil acceso al crédito no volverán a España cuando se produzca la crisis, porque son hábitos tan consolidados que no se modifican fácilmente.
La disminución de las ventas de Navidad y Reyes ha dado lugar a un aumento del `` stock '' de los productos, por lo que las disminuciones van a ser más agresivas que nunca, con descuentos de hasta el 70%, dijo Amor.
Amnistía exige un cambio real en Túnez, no un cambio cosmético.
La Fundación Príncipe de Asturias se ha unido al Centro Europeo de fundaciones, que reúne a más de 230 instituciones filantrópicas de Europa, América, el Oriente Medio y el Caribe.
La UNESCO LLEGA HOY A POMPEYA para exAMINar su preservación.
La encuesta, elaborada por el Gobierno vasco, refleja que, como los grandes problemas sociales, se refieren al mercado laboral, hasta 6 puntos; el terrorismo, 12 puntos; y la situación política, 8 puntos.
El portavoz de Acnur, Melissa Fleming, que presentó los resultados de este estudio en Ginebra ( Suiza) afirmó que el 34 % de los repatriados iraquíes no estaban seguros de si quedarían definitivamente en Irak y solicitarían asilo de nuevo a otros países si sus condiciones
El colectivo ConBici, que reúne a 40 asociaciones ciclistas, pidió a la Dirección General del tráfico que ampliara la distancia de seguridad lateral de metro y medio cuando un vehículo delante de un ciclista, para reducir el número de accidentes entre los usuarios de la bicicleta.
En los últimos tres años, las tarifas de energía ( gas y electricidad) han aumentado más del 30 % y se han convertido en uno de los principales costes de los hogares españoles, en un contexto de crisis económica.
La controversia sobre las descargas ilegales de música, libros y contenidos audiovisuales en Internet desaparecerá en "unos tres o cuatro años", según José Alcántara, socio del consultor La biblioteca de las Indias Electrónicas y autor de "La neutralidad de la red", su segundo libro
El Sr. Bokova insta a los Estados, a las ONG y a las instituciones públicas y privadas a que se sensibilicen y reconozcan la importancia de este patrimonio y a que apoyen los esfuerzos para conservarlo.
El acceso de las personas con discapacidad a la cultura, prioridad de la Sra. González-Sinde para 2011
En vista de esta situación, la Comisión planteó a la Sra. Rodríguez la necesidad de reforzar la promoción de la inclusión laboral de las personas con discapacidad en la reordenación de las políticas laborales del Gobierno en las próximas semanas.
Según la Organización Meteorológica Mundial, la cubierta del hielo Ártico cerró 2010 con una media de 12 millones de kilómetros cuadrados, 1,35 millones de kilómetros cuadrados menos que el promedio de ese mes en 1979-2000.
Sin embargo, los pasteleros creen que la campaña de roscones `` va a funcionar '' y están cociendo este dulce típico hasta marzo.
Algunos de los efectos que los anabolizantes pueden tener en el varón que recurre a ellos para lograr una mayor masa corporal por razones puramente estéticas son la azoospermia ( ausencia de espermatozoides en el eyaculado), la ginecomastia ( desarrollo de la
Amnistía denuncia que el Gobierno egipcio ha detenido a 150 opositores antes de las elecciones.
Para el editor y presidente del Grupo Antena 3, el problema es grave `` cuando los reconocidos artistas de la música ya tienen verdaderos problemas para grabar un disco, y cuando los artistas muy consagrados, frente a la enorme disminución de los ingresos de sus grabaciones, han tenido que revivir
El Ministro de Cultura, Ángeles González-Sinde, señaló a la Vicepresidenta de la Academia de cine, Icíar Bollaín, como la sucesora natural del presidente de la Academia de cine, Álex de la Iglesia, y dijo que garantiza un repatrio `` de la misma
La Dirección General del tráfico (DGT) se ha comprometido a facilitar el acceso al carné de conducir a la comunidad de usuarios de idiomas de signos sordos, con medidas como la adaptación a este idioma de los materiales necesarios para obtener el permiso de conducir.
El Secretario General de las Naciones Unidas Ban Ki-moon pidió más financiación mundial para atender las necesidades humanitarias de 2011 con un llamamiento de casi 7 400 millones de euros ( unos 5 400 millones de euros) - la mayor solicitud de las Naciones Unidas.
GONZÁLEZ-SINDE: `` LAS CORRIDAS SON CULTURA, TIENEN VIGencia y, COMO AFIcionada, no COMPARTO SU ABOLIción ''.
Así se indica en una resolución del Parlamento Europeo sobre el VIH/SIDA, que señala que la gran mayoría de estos niños viven en África subsahariana, que a menudo son estigmatizados y discriminados y que pueden ser rechazados el acceso a servicios básicos como la educación o el
El titular de la política social quiso expresar su reconocimiento a la labor y a los esfuerzos de las asociaciones españolas de las personas con discapacidad, las fundaciones y los grupos, porque su dedicación y esfuerzo, como ha dicho, hacen posible estos avances.
Además, el director de la orquesta consideró que ``la sociedad está sin referencias, donde el aspecto cuantitativo prima sobre otros aspectos más importantes ''.
El observatorio señala que la discriminación en el ámbito del trabajo sigue siendo la principal fuente de consulta para su asesoramiento jurídico gratuito.
Amnistía Internacional ha documentado en 2010 casos de tortura y otros malos tratos en al menos 111 países, juicios injustos en 55, restricciones a la libertad de expresión en 96 y presos de conciencia en 48.
Alex de la Iglesia no será presidente de la Academia de cine.
Ellos aumentan los problemas de la fertilidad en el CONSUMo DE ESTEROIdes.
El Ministro de Educación, Ángel Gabilondo, que su departamento está estudiando la posibilidad de ampliar la prórroga del sistema de retiro voluntario establecido por la Ley Orgánica de la Educación ( LOE) hasta el 31 de agosto de 2011, lo que permite a los profesores retirarse antes de
El 23 de octubre, el Presidente del Ejecutivo, José Luis Rodríguez Zapatero, anunció que su nuevo gobierno asumiría la preparación de un nuevo programa social como una de sus tareas principales, con el fin de asegurar que `` las consecuencias de la crisis no produzcan más desigualdades sociales '' y `` atender
Ha trabajado en numerosas revistas y ha puesto su trabajo en ciudades como Ginebra, Madrid, Sevilla, Nueva York, Valencia y Barcelona, entre otras.
El Director General de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación, Jacques Diouf, dice que el hambre en el mundo desaparecerá en 2050 si la producción de alimentos aumenta en el 70%, para entonces habrá más de 9, 000 millones de personas.
¡Los grupos armados del este del Congo están tirando a los jóvenes de las escuelas, las casas y los campos para obligarlos a luchar! Anneke Van Woudenberg, el principal investigador de África para Human Rights Watch, pidió al gobierno congoleño que acabara con esta
En el tercer trimestre de 2010, España abrió 13.377 viviendas libres, lo que representa una disminución del 19,8 % en comparación con 2009 y del 25,2 % en comparación con los tres meses anteriores.
El Sr. Josep Sánchez Llibre insistió en que el «grifo de financiación» debía mantenerse abierto para que la economía española vuelva a la senda de la reactivación del empleo.
Un estudio internacional en el que ha participado el Consejo Superior de Investigación Científica ha descubierto uno de los mecanismos implicados en la renovación de la cutícula del gusano ``caenorhabditis elegans``, lo que abre nuevas vías de investigación contra el envej
La ONU calcula que unos 370 000 niños nacen con el SIDA cada año y considera que todos estos casos pueden prevenirse y lograr una generación sin el SIDA si la comunidad internacional se esfuerza por la prevención, el tratamiento y la protección social universal.
El Ministro de Defensa Carme Chacón destacó que el Museo del Ejército fue visitado en sólo seis meses por más de 175.000 personas, cinco veces más que el número de visitas que recibió su antigua sede en Madrid.
En las declaraciones a Servimedia, Montalbán, que asistió a la reunión que el Ministro Leire Pajín ha convocado para analizar el aumento de las víctimas de la violencia de género, explicó que `` en 2009 se emitieron 28 000 órdenes que, lamentablemente,
De la misma manera, recuerdan a los Reyes que `` hay que tener mucho cuidado `` con los diodos de luz que pueden encontrarse en algunos juguetes e incluso en la luz navideña.
Cerca de un momento, su relato se basa en tres gestos de Adolfo Suárez, Gutiérrez Mellado y Santiago Carrillo, que, en medio de las balas disparadas por los secuestradores del Congreso, se resistieron a lanzarse al suelo el día del coup d'état.
Entre los minerales a los que se refiere la casiterita, la columbita, el talantio, el oro, el wolframio y sus derivados, que son en muchos casos esenciales para los productos de joyería o los teléfonos móviles.
Human Rights Watch ha denunciado que el pasado mes de septiembre comenzó una ola de reclutamiento de jóvenes y niños militares a cargo de oficiales del ejército y de grupos armados del este de la República Democrática del Congo, lo que es una señal del colapso del proceso de paz
Amnistía Internacional pidió a las autoridades tunecinas que, como parte del plan de acción de derechos humanos que se presentará al nuevo gobierno, introduzcan cambios fundamentales en el aparato represivo del país y en el sistema de justicia.
El Complejo Deportivo y Cultural de la ONCE en Madrid será el escenario para el comienzo de la Liga, en la que Valencia defenderá su título actual de campeón sobre la base de su juego en Jesús Santana, paralímpico en Pekín 2008 con Javier Serrato.
La Agencia ha explicado que Europa es un destino para los migrantes y los solicitantes de asilo, que tienen diferentes objetivos y necesidades.
El 4 de enero se celebra el Día Mundial del Braille, que conmemora el nacimiento del inventor de este sistema de lectura Louis Braille hace 202 años.
Demi Moore y Ashton Kutcher se unen a la ONU contra la trata de personas.
El Presidente del Gobierno balear, Francesc Antich, y la Sra. Joana Barceló, informaron de que Baleares cerró 2010 con datos turísticos positivos, pese a la crisis, incluida la creación de empleo en este sector.
En un desayuno de información organizado por Europa Press, Jáuregui descubre la acción del gobierno sobre los resultados de las próximas elecciones regionales y municipales de mayo, y asegura que, en cualquier caso, el gobierno seguirá con las reformas y terminará el mandato.
Según informó el jefe superior de la policía de Madrid, los hechos se llevaron a cabo a las 4 p.m. del domingo pasado en el marco del mecanismo establecido para intensificar los controles del tráfico de drogas en las principales vías de transporte de la capital.
Científicos ESPañoles DESCUBren un MEcanismo de REGENERación CUTánEA.
Estos últimos jóvenes son, de hecho, la base del estudio, y se dividieron en tres grupos según su manejo de las redes sociales: no usuarios, usuarios avanzados (con dos perfiles o más).
El aumento de las sequías en las últimas décadas debido al cambio climático ha duplicado la pérdida de hojas de los árboles del Mediterráneo, según un estudio de la Unidad de la ecología global, el Consejo Superior de la Investigación Científica (CSIC) y el
Es decir, las autonomías en las que existe un régimen de cooficialidad de idiomas, y 271 municipios en Navarra, en las que se aplica el régimen de zonalidad establecido en la Ley Vascuence de 1983.
El titular de la política social quiso expresar su reconocimiento a la labor y a los esfuerzos de las asociaciones españolas de las personas con discapacidad, las fundaciones y los grupos, porque su dedicación y esfuerzo, como ha dicho, hacen posible estos avances.
Los fondos se destinarán, a su vez, al programa de intervención y asistencia a los menores vulnerables que Cáritas Madrid lleva a cabo en el Centro de Menor San Matías en Hortaleza.
Los 61,1 millones de euros restantes fueron principalmente asignados al Programa Mundial de Alimentos ( PMA) con 12 millones de euros, y al Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia ( Unicef) con 10 millones de euros, aunque el Ministerio de Defensa asignó 18
El PP PIDE A ZAPATERO QUE DEClare LAS CORRIDAS DE TOROS BIEN DE INTERÉS CULTURAl.
El Secretario de Estado del Deporte, Jaime Lissavetzky, dijo que «está satisfecho» de haber defendido durante sus siete años como el máximo responsable deportivo español sus «conviciones» de apostar por el «juego limpio» en tres frentes: el doping
En resumen, si en 2007 el 30 % de los casos de discriminación fueron tratados por cuestiones relacionadas con el empleo, en 2008 la cifra aumentó un punto, en 2009 llegó al 32 % y en 2010 sigue habiendo un tercio de las consultas.
Esta agencia de las Naciones Unidas indicó que la publicidad en la televisión es responsable de una gran parte de la comercialización de alimentos no saludables para los niños y influye en sus preferencias alimentarias, las solicitudes de compra y el consumo.
InMA SHARA CONSIDERA un error en la cultura en TIEMPOS DE CRISis.
Además, destacó los progresos de estos 65 años, como los de `` alfabetización y esperanza de vida, la difusión del conocimiento y las tecnologías, y la democracia y el imperio de la ley ``.
Los juguetes con lentes o espejos que puedan concentrar la luz, como lupas, telescopios, microscopios o prismáticos, pueden provocar quemaduras graves en los ojos si no se utilizan adecuadamente y bajo la supervisión constante de un adulto, advierten
"El futuro es renovable, limpio y eficiente", dijo y recordó que Europa está trabajando en la forma de hacer que la vía de reducción de las emisiones sea viable, en la forma de pasar de la reducción del 20% a el 95 % en 2050.
Lo anuncia en un artículo publicado en la edición digital de ``El País``, en el que no vincula claramente su salida con su desacuerdo con la Ley Sinde, algo que ha sugerido en su página de Twitter.
Hoy, el Consejo de Ministros concedió a José Andrés, a Barbara Probst Solomon y al psiquiatra Luis Rojas Marcos la Orden de las Artes y las Letras de España.
La INMENSA MAYORía DE los ESPAÑOles PREFIERE ADOPtar UNA MASCOTA a COMPRARLA.
La iniciativa también propone que los propietarios de las instalaciones y los organizadores de las competiciones deportivas dispongan de material de reanimación cardiopulmonar y estén obligados a mantenerlo bien y a dar al personal la formación necesaria para que pueda utilizarlo.
Esta ley requiere, entre otros aspectos, nuevos indicadores relativos a los minerales procedentes de las zonas de conflicto, como es el caso de la República Democrática del Congo o de los países vecinos.
El primero tuvo lugar en febrero de 2009 y duró 16 días, mientras que el segundo se vio cuatro días en septiembre de 2010.
En octubre, 5,493 empresas se crearon en España, un 12,7 % menos que en 2009 y un 5,5 % más que en septiembre de 2010, según informó este martes el Instituto Nacional de Estadística (INI).
El SENADO INSTA AL GOBIERNo a CREAr UN REGISTRo DE MUERTe SúBITA del DEPORTista.
El Servicio Andalucía de la Cultura ha publicado en edición facsímil mil ejemplares de la obra de Blas Infante, 'Orígenes del Cante Jondo y del Cante Jondo', como homenaje al ' padre' de la Patria Andalucía, en el año que se cumple el 125 aniversario
El estreno de la película "Zindeeq" en la Filmoteca Nacional de Madrid será el punto de partida de la I Muestra de cine palestino, con la presencia de su director, Michel Khleifi, y de la cineasta española Inés Paris.
Farhi había dicho a sus abogados que quería su liberación, pero no quería regresar a Argelia porque temía ser perseguido por el Gobierno de su país y por militantes islámicos.
El fomento del acceso a la cultura de las personas con discapacidad es uno de los objetivos prioritarios que el Gobierno ha fijado para la elaboración de los presupuestos del Ministerio de la Cultura para 2011, según la titular de este departamento, Angeles González-Sinde.
La AGencia para los REFUGIados de las Naciones UNIdas DENUNcia que la Unión Europea no protege a los SOLiciTANTES DE ASILO.
Este grupo de vigilancia procurará determinar los peligros potenciales para las demás estructuras existentes en Pompeya y las posibles medidas de protección, como la puesta en marcha de mecanismos legales y de gestión para evitar futuros incidentes.
El Alto Tribunal llegó a la conclusión de que, en virtud de la orden de 18 de enero de 2006, los presupuestos o los requisitos formales para la transferencia y posterior entrega a la Generalidad de Cataluña de los fondos documentales y otros efectos depositados en el Archivo General de la Guerra Civil española
Greenpeace España trabajará en 2011 - el Año Internacional de los Bosques - para que el sector del eucalipto deje de ser una fuente de conflictos medioambientales en el país.
El estudio de un lago salino que existía hace 10 millones de años en Bicorb ( Valencia) ha permitido descubrir el fósil de una nueva especie de pez prehistórico y de sus heces.
Sin embargo, los donantes extranjeros están recompensando esta conducta con cada vez mayores sumas de ayuda al desarrollo, según la Directora de África de la Organización Internacional, Rona Peligal.
COSPEDAL RECHAZA LA "EUFORIA" y PIDE "RESPONsabilidad" para el futuro.
La Armada española ha encontrado cientos de pecios en las aguas del Golfo de Cádiz durante el primer mes de la campaña de protección del patrimonio arqueológico subacuático.
Por otro lado, el informe de `` Caixa '' sitúa el déficit público en el 9,5 % del PIB a finales de 2010 y calcula que todas las administraciones podrán reducirlo hasta el 6,6% en 2011 .
El Ministro de la Presidencia, Ramón Jáuregui, reiteró la intención del Presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, de «en cualquier caso» y continuar en el cargo hasta la elección, en marzo de 2012, independientemente de lo que decida hacer después.
El Tribunal Supremo ha pedido al Banco de España y a la oficina de Citibank en Nueva York los detalles y los movimientos de todas las cuentas que el juez Baltasar Garzón tiene en el extranjero, una diligencia convenida en el marco de la investigación abierta para determinar si el juez
La CRISis REDUCE LAS COMPRAS COMPULSIVAS.
El programa `` Historias de Papel`` de la Radio Nacional de España y la Asociación Feria del Libro de Sevilla fueron ganadores del Premio Nacional de la Lectura para 2010 .
Sin embargo, la crisis económica que está causando tanto daño a España tiene una cara positiva, a saber, que reduce las compras impulsivas y hace que sea más importante.
Después de presentarse ante un tribunal por primera vez el 15 de noviembre, Soutodeh abandonó la huelga de hambre que había estado llevando a cabo varias semanas en protesta por su detención.
Por otro lado, el informe de `` Caixa '' sitúa el déficit público en el 9,5 % del PIB a finales de 2010 y calcula que todas las administraciones podrán reducirlo hasta el 6,6% en 2011 .
(EN) Las inundaciones han bajado, pero la ayuda urgente sigue siendo necesaria para muchas personas que han perdido sus casas, cosechas o ganado.
La mayoría de los iraquíes que han vuelto a Bagdad de los países vecinos del Iraq están descontentos y quieren exiliarse de nuevo debido a la pobreza económica, la inseguridad y la falta de empleo y de servicios públicos básicos.
El portavoz del ConBici, Juan Merallo, hizo esta solicitud, en declaraciones a Servimedia, después de que dos ciclistas que circulaban en un grupo de 14 bicicletas murieron este domingo en la N-IV, a la altura de Los Palacios ( Sevilla) tras ser arroll
Alrededor de 30 000 chicas de 15 a 19 años serán embarazadas sin querer en 2011 y más o menos la mitad abortarán, según el director general del Instituto de la Juventud de España (Injuve) Gabriel Alconchel.
El colectivo ConBici, que reúne a 40 asociaciones ciclistas, pidió a la Dirección General del tráfico que ampliara la distancia de seguridad lateral de metro y medio cuando un vehículo delante de un ciclista, para reducir el número de accidentes entre los usuarios de la bicicleta.
El Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, Navi Pillay, expresó su preocupación por la suerte de los defensores de los derechos humanos en Irán, en particular Nasrin Sotoudeh, que estaba en huelga de hambre en la prisión Evin
¡La vida de miles de niños y niñas está en peligro!
El Ministro de Educación, Ángel Gabilondo, que su departamento está estudiando la posibilidad de ampliar la prórroga del sistema de retiro voluntario establecido por la Ley Orgánica de la Educación ( LOE) hasta el 31 de agosto de 2011, lo que permite a los profesores retirarse antes de
Así lo anunció el Ministerio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino, que recuerda que la foca monje del Mediterráneo es uno de los mamíferos más amenazados de extinción del mundo, con una población de menos de 500 ejemplares dividida en el mar Mediterráneo y
El 10 % de la población española tiene asma, una enfermedad que se agrava en septiembre, coincidiendo con la vuelta al cole y también con la llegada del otoño, cuando los niños están más expuestos a las infecciones respiratorias virales, la causa de la enfermedad.
La Agencia de las Naciones Unidas para los Refugiados mantiene que las medidas tomadas por la UE para contener el flujo de inmigrantes en el mar Mediterráneo niegan la protección de los solicitantes de asilo.
El Fondo de las Naciones Unidas para las contribuciones voluntarias a las víctimas de la trata de personas nace después de que la Asamblea General de las Naciones Unidas aprobara el Plan de Acción Mundial para combatir la trata de personas el pasado mes de julio, en el que se insta
El Sr. Bokova insta a los Estados, a las ONG y a las instituciones públicas y privadas a que se sensibilicen y reconozcan la importancia de este patrimonio y a que apoyen los esfuerzos para conservarlo.
El líder del Injuve hizo esta declaración en la presentación de una campaña para prevenir los embarazos no deseados en la población de entre 16 y 25 años, la edad de ``la mayor propensidad a participar en las actividades sexuales de riesgo.
En el Día de los Derechos Humanos, que se celebrará el 10 de diciembre, los activistas de la organización saldrán a la calle en más de 50 países durante 24 horas para participar en un maratón de firmas en defensa de los derechos humanos.
En la categoría de la historia individual más destacada, el escritor Juan Goytisolo ha sido distinguido `` por el conjunto de una obra literaria que ha renovado la novela española, prolongado el vigor del pensamiento crítico y sostenido, con su presencia internacional influyente, el diálogo cultural con el mundo
La pareja Demi Moore y Ashton Kutcher participarán en la puesta en marcha del Fondo de las Naciones Unidas para la contribución voluntaria a las víctimas de la trata de personas.
A este fin, se tomaron muestras de 30 juguetes en los centros comerciales y las tiendas especializadas.
Los psiquiatras están a favor de que la salud pública pague los tratamientos de la adicción al tabaco a los enfermos mentales, un grupo de población sin muchos recursos económicos en general y con una prevalencia del consumo de tabaco de dos a tres veces mayor que el resto de
La SEQUía AGRAVA LAS DOS DÉCADas DE GUERRA en SOMALIa.
Para la aprobación definitiva del texto, sólo necesitamos el visto bueno del Presidente Barack Obama, que se prevé firmar en breve, para que el Departamento de Salud establezca el Plan Nacional del Alzhéimer, que incluiría medidas coordinadas para la investigación y la mejora del diagnóstico temprano,
El Secretario General de las Naciones Unidas Ban Ki-moon pidió más financiación mundial para atender las necesidades humanitarias de 2011 con un llamamiento de casi 7 400 millones de euros ( unos 5 400 millones de euros) - la mayor solicitud de las Naciones Unidas.
La Comunidad DE MADRID ENTREGA 1.079 PISOS PROTEGIdos en CINCO MUNICIPIOS DE la REGIÓN.
Además de tener `` wi-fi `` gratuito, acceso a Internet y una amplia oferta de títulos multimedia, es la primera biblioteca municipal con un servicio de préstamo de contenidos para los libros electrónicos.
César Antonio Molina dirigirá el Centro Internacional de Lectura.
Una delegación del Comité español de Representantes de las Personas con Discapacidad se refirió a María Luz Rodríguez, la secretaría del Estado de Empleo del Ministerio de Trabajo e Inmigración, para abordar conjuntamente la situación laboral de las personas con discapacidad y proponer medidas de reactiva
El Consejo de Ministros acordó conceder la Orden de las Artes y las Letras de España al novelista y ensayista José Luis Sampedro, por `` su notable carrera literaria y por su enfoque sensible y comprometido a los problemas de su tiempo, que ha contribuido a la difusión internacional de nuestra
Por esta razón, esta organización instó a los donantes extranjeros a que se aseguraran de que su ayuda se utilice de manera responsable y transparente y no apoye la represión política.
El director general adjunto de la organización de las Naciones Unidas, Saad Aied Al-Otaibi, ha declarado que se están organizando encuentros contra el hambre para que los jugadores y los aficionados al fútbol puedan enviar un mensaje que utilice el poder del fútbol y que
La DGT ADAPTArá a la LENGUA DE SIGNOS EL MANUAL DE TRÁFICO.
Por su parte, el Ministro de Cultura, Ángeles González-Sinde, dio las gracias a la Reina por su apoyo al mundo de la cultura y a la FAD por el premio a María Galiana, ya que `` es un reconocimiento del talento de una mujer, que a menudo no es
Lo anuncia en un artículo publicado en la edición digital de ``El País``, en el que no vincula claramente su salida con su desacuerdo con la Ley Sinde, algo que ha sugerido en su página de Twitter.
En España, Amnistía estará presente en más de 50 ciudades, entre ellas Madrid, Barcelona, Logroño, Valencia, Burgos, Huesca, Guadalajara, Sevilla, Tenerife, Palencia, A Coruña y Palma de Mallorca.
ANA JUAN, PREMIo Nacional de ILUSTRAción.
La OMS recordó que los países aprobaron el pasado mes de mayo una serie de recomendaciones sobre la comercialización de alimentos y bebidas no alcohólicas para los niños, a fin de reducir la exposición de los menores a los anuncios que promueven alimentos ricos en grasas saturadas
Amnistía denuncia que aún no se han resuelto 700 crímenes de guerra en Croacia en la guerra de los Balcanes.
¡Los grupos armados del este del Congo están tirando a los jóvenes de las escuelas, las casas y los campos para obligarlos a luchar! Anneke Van Woudenberg, el principal investigador de África para Human Rights Watch, pidió al gobierno congoleño que acabara con esta
El Museo Sorolla dedicará una exposición a Granada y a la Alhambra.
¡La gravedad de la crisis silenciosa del hambre es el resultado de décadas de abandono de la agricultura y de inversiones inadecuadas en el sector!
Además, el director de la orquesta consideró que ``la sociedad está sin referencias, donde el aspecto cuantitativo prima sobre otros aspectos más importantes ''.
Los detenidos habrían copiado y difundido más de 100 películas en 2010 y las habrían descargado en 2,5 millones de ocasiones, lo que les habría dado grandes beneficios a través de la publicidad.
En Pakistán, los cereales de invierno no sólo alimentan a muchas familias agrícolas durante gran parte del año después de la cosecha, sino que también proporcionan un excedente de semillas para vender o intercambiar otros productos o semillas para la próxima temporada de cosecha.
Las dos principales organizaciones que representan a los cazadores españoles pidieron al Vicepresidente y Ministro del Interior Alfredo Pérez Rubalcaba que no aprobara un proyecto de reglamento de armas que se está llevando a cabo, un proyecto que los seguidores de la actividad cinegética consideran un
La producción de cereales en Níger aumentó un 60% el año pasado, pero la tasa de malnutrición aguda permaneció más del 15% en muchas zonas del país en octubre y noviembre, según un informe publicado por la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación y
En España, la foca monje está en peligro de extinción.
Los 61,1 millones de euros restantes fueron principalmente asignados al Programa Mundial de Alimentos ( PMA) con 12 millones de euros, y al Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia ( Unicef) con 10 millones de euros, aunque el Ministerio de Defensa asignó 18
Aguirre señaló que en la Comunidad de Madrid `` más de 12 000 viviendas han sido construidas con alguna protección `` y desde 2003 más de 130 000 pisos han sido protegidos para todos los Madrid.
Para el editor y presidente del Grupo Antena 3, el problema es grave `` cuando los reconocidos artistas de la música ya tienen verdaderos problemas para grabar un disco, y cuando los artistas muy consagrados, frente a la enorme disminución de los ingresos de sus grabaciones, han tenido que revivir
Sus principales objetivos serán `` aumentar la conciencia y la comprensión del gran público de cómo la química puede responder a las necesidades del mundo '', fomentar su interés entre los jóvenes y celebrar las contribuciones de las mujeres a este ámbito.
Según el Instituto Geológico y Minero de España, este pez predador ha sido llamado por los investigadores "Aphanius bicorbensis", en nombre de la población de Bicorb.
El Ayuntamiento de Segovia y la cultura acoge con beneplácito el entorno de la carretera.
"El futuro es renovable, limpio y eficiente", dijo y recordó que Europa está trabajando en la forma de hacer que la vía de reducción de las emisiones sea viable, en la forma de pasar de la reducción del 20% a el 95 % en 2050.
En vista de las similitudes detectadas entre varias denuncias hechas por la Guardia Civil en la zona suroeste de la Comunidad de Madrid, los agentes decidieron abrir la llamada operación "Alcantarilla" el pasado mes de junio.
GOBIERNo y la comunidadGARANTIZAN el CUMPLIMIENto de la LEY DE DEPENDencia en 2011 .
Esto fue aprobado por el jefe de la entidad, que prevé poner en marcha este centro en octubre de 2011 y que ahora está en la etapa de construcción en Matadero de Madrid.
En virtud de estas cifras, difundidas este martes en la rueda de prensa, en España se registraron 451 agresiones a los facultativos, es decir, 2,07 por cada mil médicos, lo que, según la organización médica, constituye un grave problema social para el que se pide
La Fundación que lleva el nombre del fundador de la editorial SM asegura en una nota que el centro `` significará la puesta en marcha de un nuevo proyecto cultural, educativo y social que, al hacer de la lectura su verdadero núcleo, tiene por objeto abrirse a todas las manifestaciones que esta y sus soportes
Entre los principales `` éxitos '' logrados, valora la manera en que el Gobierno español `` ha defendido posiciones ambiciosas '' en las cumbres de Nagoya ( Convención sobre la Diversidad Biológica) y Cancún ( Cumbre sobre el clima) que llevaron a mejores
Ban Ki-moon: "La necesidad humanitaria es cada vez mayor".
Sus principales objetivos serán `` aumentar la conciencia y la comprensión del gran público de cómo la química puede responder a las necesidades del mundo '', fomentar su interés entre los jóvenes y celebrar las contribuciones de las mujeres a este ámbito.
ETIOPía REPRIME a los DISIDENTes con AYUDA DE PAÍSES DONANTES, SEGÚn HUMAN RIGHTS.
La misión del Afganistán es la más costosa, ya que representa casi el 60% del total.
El Sr. González Pons, que coordinará una mesa redonda titulada "más sociedad, mejor gobierno", anunció que en la Convención Nacional se aprobará una propuesta para limitar el número de "consejeros, directores generales y asesores" entre otros cargos públicos.
En particular, el proyecto de decreto habla de `` la prestación de medios de transporte gratuitos adecuados, al menos para las personas con discapacidad motriz que lo soliciten, en caso de ausencia de transporte público accesible al local electoral ''.
El Fondo ayudará a los gobiernos, a las organizaciones intergubernamentales y no gubernamentales a proteger y apoyar a las víctimas de la trata de personas para que puedan recuperarse de sus consecuencias físicas y psicológicas.
En los casos analizados, todos los robos denunciados se llevaron a cabo en los establecimientos de hostelería y perfumería a través de la rotura de ventanas, cerramientos o escaparates con el uso de una tapa de alcantarilla o un registro.
La cuota se reanudó de manera similar y aumentó de 68,3 millones de euros a 65 millones de euros.
La FOCA MONJE SE RECUPera en el ATLÁNTICO.
El director general adjunto de la organización de las Naciones Unidas, Saad Aied Al-Otaibi, ha declarado que se están organizando encuentros contra el hambre para que los jugadores y los aficionados al fútbol puedan enviar un mensaje que utilice el poder del fútbol y que
La POBLación de los PAíSES POBREs CRECE 38 VECES MÁS QUE LA DE los RICOS.
HERIDO GRAVE UN MONTañaERO AL DESPEÑARSe UNOS 20 METros en LA PEDRIZA.
El Sr. Ban señaló que el Día Internacional para la erradicación de la Pobreza se centra este año `` en el trabajo decente, el empleo digno y los medios de vida que generan ingresos: es decir, el empleo '', ya que ``el trabajo decente y productivo
Durante la presentación de la conferencia que celebró en el foro organizado por Nueva Economía Fórum, Aldo Olcese, Presidente de la Coalición de los Creadores y de la Industria de los Contenidos, señaló que el fenómeno de la ' top manta' y las descargas ilegales
El Servicio Andalucía de la Cultura ha publicado en edición facsímil mil ejemplares de la obra de Blas Infante, 'Orígenes del Cante Jondo y del Cante Jondo', como homenaje al ' padre' de la Patria Andalucía, en el año que se cumple el 125 aniversario
España ha desembolsado 169,1 millones de euros un año después del sismo en Haití, tanto en la ayuda de emergencia como en la reconstrucción y en la atención del brote de cólera, con el tercer país donante detrás de los Estados Unidos y Canadá.
El Ministro de la Salud, la Política Social y la Igualdad, Leire Pajín, se comprometió en el Senado a fomentar el empleo de las personas con discapacidad en las empresas normales, que aumentó un 19 % en 2010 cuando se crearon más de 45.000 puestos de trabajo
Creo más en mirar a los ojos y comprometernos, y no en fomentar las sociedades de individualismo.
Esto fue explicado por la Sra. Ojeda a los medios de comunicación este viernes, quien indicó que `` Cocktail '' es una `` performance '' que quiere incorporar a la escena las diferencias y peculiaridades de cada actor, válidas todas ellas.
A partir del 8 de octubre de 2010 hemos recibido informes de más de 20 detenciones de defensores de los derechos humanos y 120 detenciones domiciliarias, incluida la esposa de Liu Xiaobo, Liu Xia; restricciones a los viajes, desplazamientos forzados,
Tras la intervención de los Estados Unidos en el Afganistán, huyó a Pakistán, donde fue detenido y trasladado a Guantánamo en 2002.
El Secretario General de las Naciones Unidas Ban Ki-moon señaló, en un mensaje difundido en el Día de las Naciones Unidas, que esta organización reafirma los valores universales de la tolerancia, el respeto mutuo y la dignidad humana.
La reina Sofía dio el Premio al cine y a los valores sociales 2010 a la actriz María Galiana, en reconocimiento de su carrera cinematográfica y de su compromiso con los valores sociales.
Además de tener `` wi-fi `` gratuito, acceso a Internet y una amplia oferta de títulos multimedia, es la primera biblioteca municipal con un servicio de préstamo de contenidos para los libros electrónicos.
En el Año Europeo de la lucha contra la pobreza y la exclusión social, los líderes de la Unión Europea, a propuesta de la Comisión Europea, acordaron el objetivo numérico concreto de sacar al menos 20 millones de personas de la pobreza en los próximos 10 años.
El Tribunal Supremo ha pedido al Banco de España y a la oficina de Citibank en Nueva York los detalles y los movimientos de todas las cuentas que el juez Baltasar Garzón tiene en el extranjero, una diligencia convenida en el marco de la investigación abierta para determinar si el juez
por la productividad de sus aguas y sus características geográficas, que HACEN de ella un lugar estratégico para la agricultura, la cría y la alimentación de las principales especies de interés pesquero del Golfo de Cádiz.
Insistió en que el acuerdo alcanzado permitiría `` proteger la propiedad intelectual y los derechos de los autores '', al tiempo que aseguraba que cualquier página web que promueva la piratería de música y películas de cine sólo se cerraría por decisión de `` un juez ''.
El Sr. Ban señaló que el Día Internacional para la erradicación de la Pobreza se centra este año `` en el trabajo decente, el empleo digno y los medios de vida que generan ingresos: es decir, el empleo '', ya que ``el trabajo decente y productivo
La WEB DE METEOROLOGía RECIBE cada día 3,8 miles de VISITAS.
Según los ecologistas, `` una gran parte de esta zona está abandonada '', por lo que `` sería importante aumentar el número de hectáreas con planes de gestión ''.
Cerca de un momento, su relato se basa en tres gestos de Adolfo Suárez, Gutiérrez Mellado y Santiago Carrillo, que, en medio de las balas disparadas por los secuestradores del Congreso, se resistieron a lanzarse al suelo el día del coup d'état.
Sin embargo, precisó que la reducción de las tierras cultivables y la degradación masiva de las tierras ponen en peligro la capacidad de China de mantener los niveles actuales de producción agrícola, mientras que la creciente brecha entre las zonas rurales y las urbanas constituye un gran reto
El 61 % de los españoles de 12 a 18 años de edad consumen bebidas alcohólicas regularmente, y el 10 % de ellos hacen esto para `` ponerse en marcha '', según la Fundación del Alcohol y la Sociedad, que presentó un libro en el que se propone
Este mediodía, la sede del Instituto Vasco Etxepare en San Sebastián celebró la firma entre el Instituto Cervantes y el Instituto Cervantes de un acuerdo marco de cooperación en un acto presidido por la Consejera de Cultura Blanca Urgell.
En este momento, el Secretario General de las Naciones Unidas Ban Ki-moon ha pedido a la comunidad internacional que responda con generosidad y rapidez a las necesidades humanitarias del Pakistán.
Según la policía, los detenidos compraron armas inutilizadas en subastas en España y en otros países extranjeros y luego las manipulaban y alteraban para venderlas en el mercado negro.
Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Bajo el lema
El 23 de octubre, el Presidente del Ejecutivo, José Luis Rodríguez Zapatero, anunció que su nuevo gobierno asumiría la preparación de un nuevo programa social como una de sus tareas principales, con el fin de asegurar que `` las consecuencias de la crisis no produzcan más desigualdades sociales '' y `` atender
Ha trabajado en numerosas revistas y ha puesto su trabajo en ciudades como Ginebra, Madrid, Sevilla, Nueva York, Valencia y Barcelona, entre otras.
La mitad de las víctimas de las inundaciones que afectan al norte del Estado brasileño de Río de Janeiro son niños, según Save the Children.
España presentó tres candidaturas ( Ávila, Barcelona y Málaga) de las cuales dos han llegado a la etapa final europea, lo que indica el buen nivel de las ciudades españolas en las políticas de accesibilidad.
El precio de los juguetes puede variar hasta el 18 % según el establecimiento en el que se compren, según un estudio de la Federación de los Consumidores Independientes (FUCI).
A pesar de esta disminución, el Secretario General de la Salud, José Martínez Olmos, dijo en rueda de prensa que el Gobierno ``no está preocupado por la disminución de más de dos puntos de la tasa de donación en España, aunque `` está dispuesta a buscar
En 1761, el entonces rey de Francia Luis XV, preocupado por una enfermedad de ganado, creó en Lyon la primera escuela veterinaria del mundo.
El HOMbre TAMBIÉN ayUDA a EXPANDIr EspecIES.
Tras la intervención de los Estados Unidos en el Afganistán, huyó a Pakistán, donde fue detenido y trasladado a Guantánamo en 2002.
El realizador y presidente de la Academia de cine Álex de la Iglesia recibió el Premio Nacional de la Cinematografía, que concede el Ministerio de Cultura, `` por su invaluable carrera profesional innovadora y transgresora, que ha enriquecedo el lenguaje de nuestro cine ``.
`` Estoy muy preocupada por el caso Nasrin Sotoudeh, que forma parte de una campaña mucho más amplia, y porque la situación de los defensores de los derechos humanos en Irán se está haciendo cada vez más difícil '', dijo Pillay, quien pidió a las autoridades iraní
¡A los dos años de que entró en vigor, se llegó a la conclusión de que no garantizaba la estabilidad y el gobierno socialista tenía que hacer una contribución extraordinaria de casi 10 000 millones de euros, y el año pasado había que aprobar un nuevo modelo de financiación!
Lo que propuso esta norma era «cerrar las páginas web o, en otras palabras, bloquear el acceso a las fuentes de información» sobre la base de una presunta actividad ilegal que se tramitaría por vía administrativa, recordó Alcántara.
Para el número tres del PSOE, esto fue demostrado en la reunión con los líderes regionales el sábado pasado, donde todos los asistentes expresaron su apoyo a Zapatero y a las reformas que está llevando a cabo.
Amnistía exige un cambio real en Túnez, no un cambio cosmético.
El EXPERTo JOSÉ ALCántARA AFIRMA QUE «EN TRES años NADIE HABLARÁ DE LAS DESCARgas en Internet».
El Ministro de Defensa Carme Chacón destacó que el Museo del Ejército fue visitado en sólo seis meses por más de 175.000 personas, cinco veces más que el número de visitas que recibió su antigua sede en Madrid.
Más de 80 millones de europeos están en peligro de pobreza, de los cuales un cuarto son niños. La crisis económica ha agravado esta situación y ha expuesto más a los grupos vulnerables.
El Consejo de Ministros aprobó un decreto real sobre las normas de calidad ambiental en el ámbito de la política del agua, en el que se elaborarán inventarios de emisiones, desechos, pérdidas de sustancias prioritarias y contaminantes en las aguas del país.
Según los investigadores, este es un estudio pionero, ya que demuestra que los asentamientos humanos también pueden dar beneficios para el fortalecimiento, la diversificación y la expansión de ciertas especies de fauna silvestre.
El Comisario de Cooperación Internacional, Ayuda Humanitaria y Respuesta a las Crisis, Kristalina Georgieva, afirmó hoy que "el cambio climático producirá crisis similares en el futuro, a menos que se resuelva".
Dentro de los primeros, el 55 % había creado su propio blog o página web, lo que ha llevado a cabo el 36 % y el 25 % de los usuarios y los no iniciados.
El Alto Tribunal llegó a la conclusión de que, en virtud de la orden de 18 de enero de 2006, los presupuestos o los requisitos formales para la transferencia y posterior entrega a la Generalidad de Cataluña de los fondos documentales y otros efectos depositados en el Archivo General de la Guerra Civil española
La OMS AFIRMA QUE dos mil millones de personas mueren cada año.
Amnistía denuncia tortura y maltrato en 111 países.
En declaraciones a los periodistas del Congreso de los diputados, la Sra. González-Sinde reconoció que no ha hablado con De la Iglesia después de anunciar que abandonará la Presidencia de la academia, pero aclaró que `` tiene que respetar su decisión '', porque
La Creación de Empresas aumentó un 12,7 % en OCTUbre.
Las personas con movilidad reducida TENDRán transporte gratuito para VOtar.
El Sr. Chacón presidió en Toledo la constitución del patronato del Museo del Ejército, a los que dio las gracias por su compromiso y a los que dijeron que `` son expertos en la historia, la cultura, el arte o la defensa, y todos con algo en común:
El GOBIERNo APRUEBA 1,8 millones de euros para las subvenciones a PROYECtos culturales.
El jugador de Barcelona Andrés Iniesta trabajará de nuevo con la Federación de las Enfermedades Raras y se ocupará de su campaña de concienciación de 2011 .
Entre los principales `` éxitos '' logrados, valora la manera en que el Gobierno español `` ha defendido posiciones ambiciosas '' en las cumbres de Nagoya ( Convención sobre la Diversidad Biológica) y Cancún ( Cumbre sobre el clima) que llevaron a mejores
Fue el primer presidente de la Associació d'Escriptors en Barcelona ( 1978-1983) y fue miembro de numerosas entidades culturales.
El realizador y presidente de la Academia de cine Álex de la Iglesia recibió el Premio Nacional de la Cinematografía, que concede el Ministerio de Cultura, `` por su invaluable carrera profesional innovadora y transgresora, que ha enriquecedo el lenguaje de nuestro cine ``.
También se han apoyado proyectos para el desarrollo de la corresponsabilidad y para fomentar y hacer visibles las contribuciones de la mujer en el medio rural.
El Informe Anual del Gobierno de las entidades de valores elaborado por la Comisión Nacional del Mercado de Valores para el ejercicio financiero de 2009 dice lo siguiente.
La federación denunció en una nota que tanto el Ministro español de Asuntos Exteriores, Trinidad Jiménez, como su colega marroquí Taeb Farsi Fihri, tomaron la cuestión de los incidentes a nivel de la Unión Europea en una reunión matenida este martes en
Las ventas de roscones Reyes seguirán en línea con las del año pasado a pesar de la crisis, según las proyecciones de la Asociación Artesana de la Pastelería.
Las autoridades iraníes ahorcaron a Shahla Jahed, esposa `` temporal '' de un ex delantero de la selección nacional del fútbol iraní, Nasser Mohammad Khani, tras ser condenado a muerte por el asesinato de la mujer `` permanente '' de este conocido deportista
Human Rights Watch afirmó que el Gobierno de Etiopía utiliza normalmente la ayuda al desarrollo de los países donantes para reprimir la disidencia política condicionando el acceso a los programas oficiales si apoyan al partido gobernante, el Frente Revolucionario Democrático del Pueblo Etí
A este respecto, señaló que ``la cultura crea seres humanos, genera una preparación in transferible y forma a las personas para hacer frente a situaciones difíciles ''.
Las personas que matan a sus parejas o a sus ex parejas cumplen una media de 18 años de prisión y tienen una responsabilidad civil de 217.150 euros, como se desprende del estudio de 45 sentencias emitidas por los Tribunales Jurídicos y de Justicia de toda España en 2009
Abre en MADRID su PRIMERA SUCURSAL el MAYOR BANCO DE CHINA y del mundo.
El CONSEJO DE MINISTROs PREMIa AL DIFUSOR DEL CINE ESPañol en NUEVA YORK.
El tiempo entre las costuras ``, de María Dueñas, fue el libro más vendido en España en 2010 y seguido de `` La caída de los gigantes ``, de Ken Follet, y `` Dime quién soy ``, de Julia Navarro, según el `` Barómetro de Libros
Las víctimas de la violencia DE GÉNERO son CONdenados DE MEDIA a 18 años DE CÁRcel y MULTA DE 217.500 EUR.
Según la organización de las Naciones Unidas en un nuevo informe, las mujeres reciben aún menos beneficios del empleo rural y se enfrentan a nuevas dificultades debido a la crisis.
La "nueva gramática" ha sido clasificada en la categoría de la mejor labor institucional.
Los asentamientos humanos también pueden dar beneficios para el fortalecimiento, la diversificación y la expansión de ciertas especies de fauna silvestre, como ha demostrado el Consejo Superior de Investigación Científica tras estudiar el alimoche, que se estableció en las Islas Canarias hace
La SOCIEDAD General DE AUTORes CREA la FIGURA del DEFENSor del Cliente.
El Sr. Diouf recuerda que el año pasado se superó el umbral crítico de 1 000 millones de hambrientos en el mundo, en gran medida debido al aumento de los precios de los alimentos y a la crisis económica mundial.
El festival de ideas tendrá lugar este martes con Dan Restrepo, uno de los asesores especiales de Barack Obama sobre América Latina, y Héctor Abad Faciolince.
El Ministro de Defensa Carme Chacón destacó que el Museo del Ejército fue visitado en sólo seis meses por más de 175.000 personas, cinco veces más que el número de visitas que recibió su antigua sede en Madrid.
La sentencia constitucional del pasado mes de junio, que resuelve los recursos presentados por el PPE en contra del Estatuto de Cataluña, estableció que el catalán no es un idioma preferente en relación con el castellano.
Amnistía denuncia tortura y maltrato en 111 países.
La operación se ha llevado a cabo con el registro de 18 establecimientos y la detención de 25 personas como presuntos responsables de crímenes de propiedad industrial.
La AYUDA HUMANITARIa MUNDIal DISMINuYE un 11 %.
El tiempo entre las costuras ``, de María Dueñas, fue el libro más vendido en España en 2010 y seguido de `` La caída de los gigantes ``, de Ken Follet, y `` Dime quién soy ``, de Julia Navarro, según el `` Barómetro de Libros
Esta situación fue abordada recientemente por el Relator Especial de las Naciones Unidas sobre las formas contemporáneas de la esclavitud, Gulnara Shahinian, quien afirmó el martes pasado que `` ningún país está a salvo de la esclavitud a menudo invisible del trabajo doméstico
Alex de la Iglesia, Premio Nacional de cine
Uno de los objetivos de desarrollo del Milenio (DM) aprobados por 192 países en 2000 es haber detenido y comenzado a reducir la incidencia de la malaria y otras enfermedades graves en 2015 como una de las estrategias para aumentar la producción de mosquiteras tratadas con insecticida,
El gasto farmacéutico aumentó en 2010 a 12.211.105.424 euros, lo que representa un decrecimiento del 2,36 % comparado con el año anterior, según el Ministerio de la Salud, la Política Social y la Igualdad.
Casi 400 000 desplazados en Pakistán han vuelto a casa tras las inundaciones.
En los últimos tres años, las tarifas de energía ( gas y electricidad) han aumentado más del 30 % y se han convertido en uno de los principales costes de los hogares españoles, en un contexto de crisis económica.
El fomento del acceso a la cultura de las personas con discapacidad es uno de los objetivos prioritarios que el Gobierno ha fijado para la elaboración de los presupuestos del Ministerio de la Cultura para 2011, según la titular de este departamento, Angeles González-Sinde.
La Casa Encendida es un centro social y cultural de Obra Social Caja Madrid en el que se celebran actividades educativas, artísticas, de reflexión y de debate.
El festival de ideas tendrá lugar este martes con Dan Restrepo, uno de los asesores especiales de Barack Obama sobre América Latina, y Héctor Abad Faciolince.
Amnistía denuncia que aún no se han resuelto 700 crímenes de guerra en Croacia en la guerra de los Balcanes.
La educación estUDIa PROrROgar la POSibilidad DE QUE los PROFESores se juBIlen a los 60 años.
El capital asignado a su constitución asciende a 313 millones de euros, lo que representa una disminución del 11,4% en octubre del año anterior.
En esta línea de gastos, la participación española en la misión en Líbano fue de 173 millones de euros, mientras que la operación Atalanta contra la piratería fue de 82,3 millones de euros en 2010.
Save The Children señaló que la neumonía es la principal causa de la muerte de los niños menores de cinco años, ya que es responsable de la muerte de un menor cada 20 segundos.
El 10 % de la población española tiene asma, una enfermedad que se agrava en septiembre, coincidiendo con la vuelta al cole y también con la llegada del otoño, cuando los niños están más expuestos a las infecciones respiratorias virales, la causa de la enfermedad.
Los detenidos habrían copiado y difundido más de 100 películas en 2010 y las habrían descargado en 2,5 millones de ocasiones, lo que les habría dado grandes beneficios a través de la publicidad.
El Tribunal Supremo ha pedido al Banco de España y a la oficina de Citibank en Nueva York los detalles y los movimientos de todas las cuentas que el juez Baltasar Garzón tiene en el extranjero, una diligencia convenida en el marco de la investigación abierta para determinar si el juez
Las Pinturas, las esculturas y las cerámicas de diferentes periodos y estilos del artista forman este conjunto de 43 piezas que fueron entregadas en comodato durante 15 años por la Fundación.
Entre los problemas sociales más importantes son los relacionados con el mercado laboral ( 70%), los problemas económicos ( 27 %) y la vivienda ( 21 %).
El titular de Defensa anunció que el museo `` pronto ampliará su oferta de actividades y tendrá una mayor presencia en España y fuera de nuestras fronteras y se convertirá en uno de los tres más importantes del mundo en su categoría ``, según Defensa.
`` Esto será algo que se estudiará, son asuntos muy complejos y sería frívolo para mí hablar de esto '', dijo.
El atropello se produjo cuando la Guardia Civil intentó interceptar un turismo francés con dos personas en la autovía A-92N.
El estudio señala que la población mundial asciende a 7, 000 millones de personas y que la mayor parte del crecimiento demográfico del planeta se debe a los países en vías de desarrollo, mientras que las naciones más ricas siguen envejezciendo.
El Ministro de la Presidencia, Ramón Jáuregui, reiteró la intención del Presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, de «en cualquier caso» y continuar en el cargo hasta la elección, en marzo de 2012, independientemente de lo que decida hacer después.
El Secretario General de las Naciones Unidas Ban Ki-moon dijo esto en un mensaje en el Día Internacional de la erradicación de la Pobreza.
Un estudio internacional en el que ha participado el Consejo Superior de Investigación Científica ha descubierto uno de los mecanismos implicados en la renovación de la cutícula del gusano ``caenorhabditis elegans``, lo que abre nuevas vías de investigación contra el envej
CASI UN MILlar DE AYUNTAMIENTOS no OFRECEN SUS WEBs en CASTELLANO.
España ha desembolsado 169,1 millones de euros un año después del sismo en Haití, tanto en la ayuda de emergencia como en la reconstrucción y en la atención del brote de cólera, con el tercer país donante detrás de los Estados Unidos y Canadá.
Los ÁRBOLes Mediterráneos PIERden el DOBLE DE HOJAS QUE HACE 20 años en CAMBIO CLIMÁTico.
El 40 % DE LOS MENORES INTERNAUTAs TIENEN su PROPIO BLOG.
Una delegación del Comité español de Representantes de las Personas con Discapacidad se refirió a María Luz Rodríguez, la secretaría del Estado de Empleo del Ministerio de Trabajo e Inmigración, para abordar conjuntamente la situación laboral de las personas con discapacidad y proponer medidas de reactiva
En respuesta a las críticas hechas por el Sr. Pastor, Pérez señaló que lo que esta formación tiene que hacer es explicar a qué se ha gastado el dinero del Gobierno para la salud, y recordó que en 2001 el PP aprobó un modelo de financiación de las autonomías y que el
Así se desprende de un estudio realizado por la Agencia de las Naciones Unidas para los Refugiados a 2353 ciudadanos iraquíes que regresaron a los distritos de Refasa y Karkh en Bagdad entre 2007 y 2008 y fueron entrevistados por teléfono y en persona entre abril y septiembre de
El Comité Internacional de la Cruz Roja y la Media Luna Roja somalí acaban de concluir el suministro de alimentos y artículos de hogar a más de 540 000 personas desplazadas y grupos vulnerables de las grandes ciudades afectadas por la lucha entre el ejército Somaliano y los rebeldes y
La Sra. Shahinian indicó que ha conocido a las mujeres que han vivido como sirvientas esclavas desde que nacieron y que ha hablado con los niños que fueron entregados a familias adoptivas y que luego fueron explotados como esclavos domésticos en lugar de
La programación, añadió, tiene por objeto mostrar perspectivas diferentes de la realidad cinematográfica y temática, desde los enfoques conceptuales y experimentales de la innovación artística hasta el cine sociopolítico y el activismo social.
Los voluntarios de la Cruz Roja Vietnam han contribuido a distribuir kits familiares con artículos de uso diario para miles de hogares, así como pequeñas donaciones de emergencia en efectivo para los más necesitados.
Sin embargo, precisó que la reducción de las tierras cultivables y la degradación masiva de las tierras ponen en peligro la capacidad de China de mantener los niveles actuales de producción agrícola, mientras que la creciente brecha entre las zonas rurales y las urbanas constituye un gran reto
El acceso de las personas con discapacidad a la cultura, prioridad de la Sra. González-Sinde para 2011
Por otro lado, en octubre se ampliaron 2.036 empresas, un 11 % menos que en 2009 .
Juan Pablo Jiménez, ganadero de la Unión de Criadores de Toros de Lidia, expresó su confianza en que el mal ejemplo de RTVE - que decidió no retransmitir más corridas de toros porque consideran que son violentos- no debería ser transmitido
Un total de 868 municipios de los casi 9 000 municipios de España no tienen sus portales web disponibles en castellano, según un informe de la Asociación Nacional para la Libertad lingüística.
Las asociaciones del Real Automóvil Club de España (ACE) , los Automovilistas Europeos asociados y el Comisario Europeo del Automóvil están seguros de que el aumento del precio del combustible, que ha alcanzado su máximo histórico, hará que los coches descansen
Después de presentarse ante un tribunal por primera vez el 15 de noviembre, Soutodeh abandonó la huelga de hambre que había estado llevando a cabo varias semanas en protesta por su detención.
El preso Saiid Farhi de 49 años trabajó en Gran Bretaña, Francia e Italia en el decenio de 1990 y se trasladó al Afganistán un mes antes de los ataques del 11 de septiembre de 2001.
El consejero Andaluz de la Cultura, Paulino Plata, presentó una nueva reorganización de la colección permanente del Museo Picasso que, en consonancia con el aniversario del nacimiento del pintor, incluye una amplia selección de obras de Pablo Picasso que fueron entregadas en comodato por la
La policía nacional ha detenido en Andalucía y Valencia a dos propietarios de webs de descarga de películas como presuntos responsables de un delito contra la propiedad intelectual, en forma de piratería de películas.
Teniendo en cuenta estos resultados y el hecho de que la venta sin receta de la píldora poscoital `` ha sido tremendamente eficaz '', el medicamento seguirá siendo dispensado sin prescripción facultativa en las farmacias, asegura el Sr. Pajín.
Los Ministros de Defensa y de Cultura, Carme Chacón y Ángeles González-Sinde, junto con el Comisionado de la Cultura Andaluz, Paulino Plata, observaron la labor que se está llevando a cabo durante esta campaña, que se lleva a cabo entre el 8 de
El ámbito médico más afectado por los ataques a los pacientes es, en virtud del observatorio creado por las escuelas facultativas, el de la atención primaria, donde el 65 % de los ataques a los profesionales de la salud se contabilizaron en 2010.
Un primer semestre del año dejó cifras negativas, que se explican por fenómenos externos como la nube volcánica.
La resolución, que se publicó en septiembre de este año, se presenta hoy en día en el Día Mundial de la Lucha contra el SIDA y recuerda que en el mundo hay más de 33 millones de afectados por esta pandemia.
Preguntado en la rueda de prensa posterior a la Ejecutiva Federal sobre el pronóstico de Rajoy de que en 2012 se enfrentará al Primer Vicepresidente Alfredo Pérez Rubalcaba, a menos que Zapatero se levante en contra de estas presuntas humillaciones de
Este tipo de subvenciones tienen por objeto financiar infraestructuras culturales de carácter único por razones de interés público, social y cultural y fomentar el disfrute de la cultura por parte de los ciudadanos mediante el apoyo a la creación y mantenimiento de dichas infraestructuras.
De la misma manera, recuerdan a los Reyes que `` hay que tener mucho cuidado `` con los diodos de luz que pueden encontrarse en algunos juguetes e incluso en la luz navideña.
Esta es una de las 12 recomendaciones hechas por esta organización y por la sociedad a la Ministra del ramo, Leire Pajín, y a los líderes de los grupos políticos, en relación con el proyecto de ley sobre la atención y la muerte dignas que está preparando el Ejecutivo.
El Gobierno está preparando un decreto para garantizar la accesibilidad de las personas con discapacidad a los procesos electorales, que prevé el transporte gratuito para los ciudadanos con problemas de movilidad que no tienen medios propios para llegar al local electoral y así ejercer su derecho a votar.
Tres partidos de la Copa del Asia, que se celebrará en enero de 2011 en Qatar, se centrarán en la lucha contra el hambre y la pobreza, gracias a un acuerdo entre la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación y la Confederación del Asia del Fútbol.
La Sra Merallo afirmó que «la norma de que los conductores deben dejar un metro y medio de distancia entre los coches y los bicicletas está siendo violada sistemáticamente » y denunció que «no hay multas a ningún conductor por violar este precepto».
Dos de los detenidos están relacionados con la muerte del guardia civil Carlos David La Paz Ruiz el 31 de octubre en la autovía A-92N, cerca de Baza ( Granada).
El Instituto de la Mujer ha concedido 2 600 000 euros a las ONG relacionadas con la igualdad de oportunidades entre las mujeres y los hombres, la erradicación de la violencia de género y la lucha contra la discriminación.
La Organización de las Naciones Unidas para la Educación, las ciencias y la Cultura ha advertido sobre el `` peligro '' que considera que afecta al patrimonio audiovisual mundial, y ha llamado a los Estados miembros a que aumenten sus esfuerzos para revertir la negligencia y el deterioro de
Sin embargo, el máximo desde que opera la web fue el 7 de enero de 2010 en el primer temporal de frío y nieve del año, con 8732.000 visitas.
Entre los problemas sociales más importantes son los relacionados con el mercado laboral ( 70%), los problemas económicos ( 27 %) y la vivienda ( 21 %).
El informe señala que el aumento de la producción de alimentos se debe a una buena temporada de lluvia y a las acciones llevadas a cabo por el Gobierno Nigeriano y por los organismos internacionales, pero la tasa de malnutrición aguda sigue siendo elevada a pesar de una buena cosecha.
Costa de Marfil vive un " régimen de terror" , según Human Rights.
El 3 de diciembre de 2010 se celebrará el Día Internacional y Europeo de las Personas con Discapacidad.
La policía nacional ha desmantelado en Orihuela ( Alicante) un taller ilegal de fabricación, manipulación y venta de armas de fuego, en una operación en la que tres personas han sido detenidas.
El Presidente del Partido Popular, Mariano Rajoy, celebró el acuerdo alcanzado con el Gobierno para aprobar la llamada Ley Sinde contra la piratería, ya que considera que la enmienda convenida garantiza el secreto de las telecomunicaciones y la libertad de expresión de los usuarios de Internet.
El PP CREE QUE EL Acuerdo sobre la LEY SINDE GARantiza el SECRETo de las telecomunicaciones y la Libertad de Expresión.
El teatro perdió casi un millón de espectadores, de 16,4 millones de entradas vendidas en 2008 a 15,5 millones en 2009.
En el Día de los Derechos Humanos, que se celebrará el 10 de diciembre, los activistas de la organización saldrán a la calle en más de 50 países durante 24 horas para participar en un maratón de firmas en defensa de los derechos humanos.
Todo comenzó como una experiencia entre los actores y las personas con discapacidad o que están relacionadas con ella y con los contactos previos con el mundo artístico, que concluyó de manera muy positiva y que, por tanto, han convertido su trabajo en una propuesta profesional que quiere llegar a donde sea.
Alex de la Iglesia no será presidente de la Academia de cine.
La encuesta, elaborada por el Gobierno vasco, refleja que, como los grandes problemas sociales, se refieren al mercado laboral, hasta 6 puntos; el terrorismo, 12 puntos; y la situación política, 8 puntos.
A pesar de esta disminución, el Secretario General de la Salud, José Martínez Olmos, dijo en rueda de prensa que el Gobierno ``no está preocupado por la disminución de más de dos puntos de la tasa de donación en España, aunque `` está dispuesta a buscar
Con la conversión de `` la segunda cadena '', TVE completa su nueva oferta de canales: La 1 ( canal generalista) , La 2 ( canal cultural y de participación de los ciudadanos) , 24 Horas ( canal de todas las noticias) , Teledeporte ( deporte
Los automovilistas se ven INDEFENSos ANTE la SUBIDA del CARBURANTE.
El instructor de la causa, Manuel Marchena, ha pedido al Banco de España que le comunique los números de cuentas corrientes que Garzón puede tener en el extranjero, como se indica en la declaración pública de este jueves del Alto Tribunal.
El Relator Especial de las Naciones Unidas sobre el Derecho a la Alimentación, Olivier de Schutter, afirmó que la seguridad alimentaria en China está `` amenazada '' por la disminución de los cultivos y la degradación masiva de la tierra.
El Servicio Andalucía de la Cultura ha publicado en edición facsímil mil ejemplares de la obra de Blas Infante, 'Orígenes del Cante Jondo y del Cante Jondo', como homenaje al ' padre' de la Patria Andalucía, en el año que se cumple el 125 aniversario
Según el PP, Arenas hizo estas declaraciones a los medios tras un partido en Sevilla, en el que criticó que la única respuesta del Gobierno era «más impuestos, recortes sociales y un aumento de la luz».
El atropello se produjo cuando la Guardia Civil intentó interceptar un turismo francés con dos personas en la autovía A-92N.
El Ministro también dijo respetar su opinión en contra de la llamada Ley Sinde, pero recordó que ha salido a través de `` una decisión democrática, un pacto de Estado, un acuerdo de tres partidos que representan millones de votos '', como el PSOE, el PP y la CiU, que
La contaminación del aire en espacios cerrados mata a casi dos millones de personas cada año, de las cuales la mitad son niños menores de cinco años, según los datos de la Organización Mundial de la Salud.
Además, destacó los progresos de estos 65 años, como los de `` alfabetización y esperanza de vida, la difusión del conocimiento y las tecnologías, y la democracia y el imperio de la ley ``.
Estas obras se exponen junto a la propia colección del museo, a los retratos depositados hace tres años por el Ministerio de la Cultura y a otras piezas de los coleccionistas privados, que permiten a los espectadores acercarse a la diversidad temática, a la gran variedad de técnicas y
(EN) La migración es más probable de ser beneficiosa para todos cuando se lleva a cabo en condiciones de seguridad y en cauces normales.
El rechazo sufrido por las personas con el VIH/SIDA les lleva a ocultar su condición, ``que para la mayoría supone una presión y estrés psicológicos que no favorecen su proceso físico (incluida su rendimiento en el trabajo) y que incluso pueden poner en peligro su propia
Además, los libros táctiles permiten a los niños ciegos acceder a la literatura, y los estudiantes de la secundaria y los universitarios trabajan con documentos técnicos en braille para tener éxito en sus programas de formación y en sus futuras carreras.
Además, ha asegurado que el mandato de Rodríguez Zapatero terminará con él como presidente, por lo que no tiene que anunciar su futuro como candidato antes del final del año, cuando se inicie el proceso de toma de decisiones ante los generales.
El medio ambiente termina 2010 en la peor situación que QUE en 2009 - SEGún a los ECOLOGISTAs.
El Consejo de Ministros aprobó los criterios para la distribución de 2011 del Fondo de Bienes Decomisados por el tráfico ilícito de drogas y otros delitos conexos, que servirá, por ejemplo, para ayudar a los adictos a la droga y formar a los profesionales en este ámbito
El Ministro de la Salud, la Política Social y la Igualdad, Leire Pajín, anunció que `` en breve '' comenzará la tramitación de la Ley sobre los servicios de atención del cliente, que fijará, entre otros aspectos, los plazos máximos para que los ciudadanos puedan esperar
El escritor Juan Goytisolo y la Nueva Gramática de la lengua española, publicada por la Real Academia española y la Asociación de Academias de la lengua española, obtuvieron la tercera edición del Premio Internacional Don Quijote de la Mancha, que conceden a la Fundación Santillana y a la
Así lo destacó el Sr. Lissavetzky en la tradicional reunión navideño con los periodistas en la sede del Consejo Superior de Deportes (CSD) en Madrid, donde fue apoyada por sus más directos socios: Albert Soler, Director General de la Agencia Estatal Antidopa
El Museo Picasso de Málaga expone nuevas obras del artista junto con su colección permanente.
El grupo rebelde del Ejército de Resistencia del Congo está pidiendo al Presidente de los Estados Unidos Barack Obama que adopte medidas urgentes para poner fin a estas ofensivas contra la población civil de la República Democrática del Congo y de la República Centroafricana.
La mayoría de los iraquíes que han vuelto a Bagdad de los países vecinos del Iraq están descontentos y quieren exiliarse de nuevo debido a la pobreza económica, la inseguridad y la falta de empleo y de servicios públicos básicos.
A este respecto, añadió que no se trata de pedir más subvenciones, sino de crear «nuevos mecanismos de refinanciación», ya que «estamos todos en el mismo barco del euro».
En el caso concreto de España, el informe destaca que la ayuda humanitaria aumentó un 15% en 2008 a 465 millones de euros, gestionada en gran parte por el Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación.
Durante la presentación de la conferencia que celebró en el foro organizado por Nueva Economía Fórum, Aldo Olcese, Presidente de la Coalición de los Creadores y de la Industria de los Contenidos, señaló que el fenómeno de la ' top manta' y las descargas ilegales
Además, en el tercer trimestre de 2010, 12.188 viviendas protegidas fueron clasificadas provisionalmente ( planes estatales y regionales) con un 25,8 % menos que en el mismo trimestre del año anterior y un 25,6 % menos que en el trimestre anterior.
Sin embargo, lamentó que en la actualidad `` más de la mitad de la población activa mundial tenga puestos de trabajo vulnerables, carece de acuerdos formales de trabajo y de seguridad social y a menudo no gana lo suficiente para mantener a su familia, y menos aún para mejorar sus oportunidades
Se trata de un pulsar (una estrella joven que emite radiaciones muy intensas a intervalos regulares y cortos) que, según los autores del estudio, produjo dos grandes aumentos en las emisiones de rayos gamma durante varios días.
Sin embargo, Ban recuerda el `` papel fundamental '' de los migrantes, ya que `` contribuyen al crecimiento económico y al desarrollo humano; enriquecen las sociedades a través de la diversidad cultural, el conocimiento y el intercambio tecnológico; y mejoran el equilibrio demográfico de las poblaciones envejez
En vista de esta situación, la presidenta del FAPE, Elsa González, ha enviado una carta de protesta a la Alta Representante de la UE para Asuntos Exteriores y de Política de Seguridad, Catherine Ashton.
Además, la fiesta final, "La Marcha", que reúne a miles de personas todos los años, tendrá lugar en esta edición con la actuación del grupo puertorriqueño Calle 13.
La ONU cumple 65 años este domingo, después de que el 24 de octubre de 1945 la mayoría de sus miembros fundadores ratifiquen la Carta fundacional de las Naciones Unidas, por la que se creó este órgano mundial tras la Segunda Guerra Mundial.
En la misma línea, el Ministro indicó que el `` dato más alentador '' de la disminución de los abortos es el de los menores de 19 años, una franja de edad en la que el año pasado se contabilizaron 543 abortos voluntarios, menos que en 2008.
Human Rights Watch afirmó que las fuerzas de seguridad y las milicias de apoyo a Laurent Gbagbo, el presidente derrotado en las elecciones del 28 de noviembre y que se niega a reconocer la victoria de su oponente, Alassane Ouattara, han impuesto un régimen de terror
El cambio se produjo tras que los responsables de RTVE decidieron cancelar el proyecto de Canal Cultura, que hasta ahora sólo se vio por satélite, con su contenido en La 2.
En los juguetes para los bebés, los preescolar y los videojuegos, los precios son más altos `` gancho '', con diferencias de hasta 11 EUR en algunos de estos productos según el establecimiento.
Los Estados Unidos UNIDOS INCREMENTa LA TRANSPARencia INFORMAtiva DE LA INDUSTRIa EXTRACtiva.
La UE quiere SACAR DE la POBREZA a 20 000 personas para el año 2020.
ECOLOGISTAs en acción PIDE UNA RESERVa MARINA en el GOLFO DE CÁDIZ.
El Ministro de Cultura, Ángeles González-Sinde, dijo que respeta la abolición de los toros decidida por el Parlamento de Cataluña, `` pero como un honorable diputado, no la comparto '', porque considera que los toros son cultura y `` tienen mucho sentido y vigencia
El 10 % DE los niños ESPAÑOles QUE BEben ALCOHOL LO HACEN para `` COLOCARSE ''.
La Dirección General del tráfico (DGT) se ha comprometido a facilitar el acceso al carné de conducir a la comunidad de usuarios de idiomas de signos sordos, con medidas como la adaptación a este idioma de los materiales necesarios para obtener el permiso de conducir.
Según la dirección del viento, los Ecologistas de Acción advierten que estos fragmentos pueden llegar a la costa de Balear `` con un impacto adverso sobre sus ecosistemas ``.
La ONU calcula que unos 370 000 niños nacen con el SIDA cada año y considera que todos estos casos pueden prevenirse y lograr una generación sin el SIDA si la comunidad internacional se esfuerza por la prevención, el tratamiento y la protección social universal.
Oxfam Internacional afirmó que Somalia, que cumple dos décadas de guerra civil, está sufriendo la peor sequía de los últimos años y que millones de personas están en peligro de hambre.
Ban Ki-moon: "La necesidad humanitaria es cada vez mayor".
Esta obra está siendo entregada, junto con `` ideal Andalucía '' del mismo autor, a los 821 centros de la Red de Bibliotecas Públicas de Andalucía.
Amnistía subrayó que Manning está detenido en la ' custodia máxima', a pesar de que no tiene antecedentes de violencia o infracciones disciplinarias durante la detención, lo que significa que está atado de pies y manos durante todas las visitas y se le niega la oportunidad de
Decenas de miles de personas desplazadas por las inundaciones en Khyber Pakhtunkhwa (en el norte del Pakistán) están en una carrera contrarreloj para restaurar sus hogares, eliminar los escombros y sembrar tierras antes de la llegada del invierno,
De esta forma, el Alto Tribunal rechazó el recurso presentado por el Ayuntamiento de Salamanca en contra de esta sentencia, que declaró debidamente la orden del Ministerio de Cultura por la que se acordó devolver a la Generalitat de Cataluña los documentos incautados durante la Guerra Civil y que estaban en
A través de la obra, el Sr. Assange explicará la filosofía que inspira WikiLeaks, que se ha convertido en un tema internacional difundiendo miles de documentos de diplomacia de los Estados Unidos.
El Sr. Alonso hizo un balance de los resultados de la compleja y aseguraba que los datos eran `` más del 20% de la media histórica `` de este período de fiesta.
El PP de la Asamblea de Madrid ha registrado una propuesta de ley en la que se pide al Gobierno de la Comunidad de Madrid que dirija al Ejecutivo presidido por José Luis Rodríguez Zapatero para que, por el Ministerio de la Cultura, se establezca un dossier de declaración de la fiesta de Toro
La MINISTRA DE CULTURA VE en BOLLAÍN LA `` SUCESora NATURal '' DE ALEX DE la IGLEsia en la Presidencia de la ACADEMIA del CINE.
Los psiquiatras están a favor de que la salud pública pague los tratamientos de la adicción al tabaco a los enfermos mentales, un grupo de población sin muchos recursos económicos en general y con una prevalencia del consumo de tabaco de dos a tres veces mayor que el resto de
Amnistía denuncia que aún no se han resuelto 700 crímenes de guerra en Croacia en la guerra de los Balcanes.
Por tanto, la organización de los ciegos se suma a esta conmemoración, cuyo principal objetivo es fomentar la investigación del alzhéimer y de las enfermedades neurodegenerativas para hacer progresos en el conocimiento de sus causas, mejorar el diagnóstico precoz y encontrar tratamientos eficaces
Amnistía denuncia que el Gobierno egipcio ha detenido a 150 opositores antes de las elecciones.
Además de la programación cultural, la Casa de Trabajo Social de Madrid se ha convertido en uno de los centros de formación no regulada más importantes de Madrid.
El director ejecutivo de la organización internacional, Kenneth Roth, dice que `` el apoyo ritual al diálogo y la cooperación con los gobiernos represivos es muy a menudo una excusa para no hacer nada sobre los derechos humanos '', al tiempo que señala que `` los diálogos constructivos de la Unión Europea son entre
Un primer semestre del año dejó cifras negativas, que se explican por fenómenos externos como la nube volcánica.
Según Amnistía, este soldado, de 23 años, ha estado en una celda de aislamiento durante 23 horas al día con pocos muebles y almohadas privadas, sábanas y objetos personales desde julio.
Estos últimos jóvenes son, de hecho, la base del estudio, y se dividieron en tres grupos según su manejo de las redes sociales: no usuarios, usuarios avanzados (con dos perfiles o más).
ANDRÉS INIESTA, IMAGEN DE LAS PERSONas CON ENFERMEDADEs RARAS TAMBIÉN en 2011 .
En la actualidad, el mundo tiene 214 millones de migrantes internacionales, cifra que podría casi duplicarse a 405 millones en 2050 si continúa la tendencia de los últimos 20 años.
La Cruz Roja ayuda a 500 000 somalíes afectados por la lucha y la sequía
En su opinión, la actual situación financiera ha hecho que los que tienen problemas económicos reduzcan el exceso de compras, pero también los que tienen dinero y se solidarizan con los menos afortunados, ya que gastan más racionalmente.
La CRISis EMPUJA a la POBREZA a 64 MILLONES DE PERSONas.
Durante su discurso en la reunión de información de Bilbao organizada por Nueva Economía Fórum, Shara lamentó el hecho de que hoy haya una crisis de valores y se reconoció como "una persona conservadora".
Los 61,1 millones de euros restantes fueron principalmente asignados al Programa Mundial de Alimentos ( PMA) con 12 millones de euros, y al Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia ( Unicef) con 10 millones de euros, aunque el Ministerio de Defensa asignó 18
La ayuda humanitaria en el mundo revirtió en 2009 la tendencia de crecimiento de años anteriores, bajando el 11 % debido a la retirada de fondos públicos de los gobiernos, mientras que las contribuciones privadas se mantenían.
En su opinión, estos datos son reveladores y ponen de manifiesto que, salvo los casos minoritarios, las mujeres con órdenes de protección están a salvo.
Un acuerdo que ha permitido al Instituto Cervantes de Nueva York iniciar las clases de euskera en la Gran Manzana, un día por semana de tres horas.
El informe, al que Servimedia tenía acceso y al que el Presidente de la Asociación Pablo Yáñez presentó hoy al Defensor del Pueblo, examina la información sobre la composición de los plenos, los procedimientos administrativos, las noticias de interés, las solicitudes de empleo público y así sucesivamente,
La FAO ESTRENa el año 2011 ETERINARIO.
Además, ha asegurado que el mandato de Rodríguez Zapatero terminará con él como presidente, por lo que no tiene que anunciar su futuro como candidato antes del final del año, cuando se inicie el proceso de toma de decisiones ante los generales.
Amnistía subrayó que Manning está detenido en la ' custodia máxima', a pesar de que no tiene antecedentes de violencia o infracciones disciplinarias durante la detención, lo que significa que está atado de pies y manos durante todas las visitas y se le niega la oportunidad de
. (EN) La Sra. Peña es responsable de la selección de los títulos más recientes del cine español, que desde hace años se celebra cada diciembre en el Lincoln Center de Nueva York.
A este respecto, señaló que ``la cultura crea seres humanos, genera una preparación in transferible y forma a las personas para hacer frente a situaciones difíciles ''.
El 90% de los españoles prefieren adoptar un perro o gato antes de comprar un animal, mientras que el 10 % prefiere pagar porque prefiere un animal de raza, según un estudio de eBay Anuncios sobre la percepción de los españoles de las adopciones de animales.
Los programas que han recibido más ayuda son los relativos a la eliminación de la violencia de género ( 41 % del presupuesto total); el fomento del empleo de las mujeres y la igualdad de salarios ( 20%) y la mejora de la inclusión social de las mujeres que sufren discriminación múlti
La representación, que tendrá lugar en la Casa Encendida de Madrid a partir de las 22.00 horas el sábado 18 y el domingo 19 de septiembre, es el resultado de un taller sobre la creación escénica y la discapacidad impartido por Ruiz y Ojeda el año pasado en el centro social y cultural
Por esta razón, el Día de las Naciones Unidas se celebra con el tradicional concierto internacional en la sede principal de la ONU en Nueva York ( Estados Unidos) y con reuniones, debates y exposiciones en los países de todo el mundo sobre los objetivos y logros de la ONU.
La controversia sobre las descargas ilegales de música, libros y contenidos audiovisuales en Internet desaparecerá en "unos tres o cuatro años", según José Alcántara, socio del consultor La biblioteca de las Indias Electrónicas y autor de "La neutralidad de la red", su segundo libro
JAVIER CERCAS GANA el Nacional DE NARRATIVA por su NOVEla sobre el 23-F.
En las declaraciones a Servimedia, Alcántara dijo que cuando los sistemas de subscripción ( muy baratos y de alta calidad) ya existan en los Estados Unidos, los contenidos bajados a través de Internet serán una 'commmodidad' a la que nadie se preocupará'.
La mayoría de la población mundial conoce bien el tratamiento de la salud y los antibióticos que se ofrecen para frenar la neumonía antes de que se convierta en letal, pero los niños más pobres del mundo se niegan el acceso a estas soluciones sencillas.
Las cifras de desempleo de las personas con el VIH o el SIDA son tres veces mayores que las de la población en general, según el Centro de Derechos Humanos y el VIH y la Federación Trabajando positivamente en el Día Mundial del SIDA.
El portavoz del ConBici, Juan Merallo, hizo esta solicitud, en declaraciones a Servimedia, después de que dos ciclistas que circulaban en un grupo de 14 bicicletas murieron este domingo en la N-IV, a la altura de Los Palacios ( Sevilla) tras ser arroll
Entre los minerales a los que se refiere la casiterita, la columbita, el talantio, el oro, el wolframio y sus derivados, que son en muchos casos esenciales para los productos de joyería o los teléfonos móviles.
Alrededor de 64 millones de personas caerán este año en la pobreza extrema debido a la crisis económica y al desempleo, que ha aumentado en más de 30 millones desde que comenzó la recesión en 2007.
En él se dijo que había una reducción del 47 % de los altos cargos.
GREENPEACE ESPAÑA dio el año de los BOSques a los problemas del EUCALIPto.
En 1761, el entonces rey de Francia Luis XV, preocupado por una enfermedad de ganado, creó en Lyon la primera escuela veterinaria del mundo.
El PSOE ACUSA AL PP DE "HAcer DEMAGOGIA" CON LA SANidad "PARA ENGAÑAr a los CIUDADANos".
La ONU Prevé el fin de muERTos de Malaria para 2015 .
China ha detenido a 20 activistas y a 120 más tras el anuncio del Nobel para Liu Xiaobo.
La COPa ASIÁtica de FútBOL SE SOLIDARIZA con la LUcha contra el HAMbre.
A Probst Solomon se le da el premio por `` expresar a través de sus libros y colaboraciones periodísticas su compromiso cívico y su voluntad de mejorar la sociedad en la que vivimos, así como por haber contribuido a un acercamiento de dos países y dos culturas ``.
Amnistía Internacional acusó a las autoridades de los Estados Unidos de proporcionar un trato inhumano a Bradley Manning, un soldado acusado de filtrar los cables de diplomacia de los Estados Unidos al portal Wikileaks.
Así lo considera la Sociedad española de Ornitología/BirdLife, que ha analizado las 10 acciones más importantes registradas tanto en favor como en contra de la biodiversidad en España en 2010.
Tras la conclusión de una misión en China, el Sr. De Schutter destacó que China ha hecho `` notables progresos económicos y sociales `` y ha sacado a millones de personas de la pobreza en las últimas tres décadas.
Inma Shara también instó a `` pensar y pensar en los modelos de la felicidad ''.
Human Rights Watch afirmó que las fuerzas de seguridad y las milicias de apoyo a Laurent Gbagbo, el presidente derrotado en las elecciones del 28 de noviembre y que se niega a reconocer la victoria de su oponente, Alassane Ouattara, han impuesto un régimen de terror
También destacó la calidad de las pistas de la estación, que ha abierto el mayor número de kilómetros esquiables de la temporada, con un total de 101,3 kilómetros y espesores de hasta cuatro metros de nieve en algunas zonas.
Abre en MADRID su PRIMERA SUCURSAL el MAYOR BANCO DE CHINA y del mundo.
La Fundación que lleva el nombre del fundador de la editorial SM asegura en una nota que el centro `` significará la puesta en marcha de un nuevo proyecto cultural, educativo y social que, al hacer de la lectura su verdadero núcleo, tiene por objeto abrirse a todas las manifestaciones que esta y sus soportes
La Comisión Europea tiene previsto sacar al menos 20 millones de personas de la pobreza y la exclusión social para el año 2020, un objetivo aprobado en una comunicación sobre la Plataforma Europea contra la Pobreza y la Exclusión Social, una de las siete iniciativas emblemáticas de la Estrategia Europa 2020,
Los programas que han recibido más ayuda son los relativos a la eliminación de la violencia de género ( 41 % del presupuesto total); el fomento del empleo de las mujeres y la igualdad de salarios ( 20%) y la mejora de la inclusión social de las mujeres que sufren discriminación múlti
La misión llegará después del derrumbe de la Schola Armaturarum a comienzos del pasado mes de noviembre, y el día antes de ayer y ayer hubo otros derrumbe, incluido el mundo de la Casa Moralista.
ESPAÑA ha desTINado 169 MILLOnes a HAITÍ TRAs EL TERREMOTO.
De esta forma, el Alto Tribunal rechazó el recurso presentado por el Ayuntamiento de Salamanca en contra de esta sentencia, que declaró debidamente la orden del Ministerio de Cultura por la que se acordó devolver a la Generalitat de Cataluña los documentos incautados durante la Guerra Civil y que estaban en
Ningún género está excluido de este panorama:
El PlanETA TIENE 214 MILLONES DE MIGRANTES.
Estos son los datos más recientes de la Organización Internacional de la Migración, recogidos por Servimedia en el Día Internacional de la Migración.
La producción de cereales en Níger aumentó un 60% el año pasado, pero la tasa de malnutrición aguda permaneció más del 15% en muchas zonas del país en octubre y noviembre, según un informe publicado por la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación y
El DE SIERRA NEVADA CIERRA la TEMPORADA NAVIDEÑa con 122.000 esquiadores y UNA OCUPación HOTELERA del 85%.
Las personas que matan a sus parejas o a sus ex parejas cumplen una media de 18 años de prisión y tienen una responsabilidad civil de 217.150 euros, como se desprende del estudio de 45 sentencias emitidas por los Tribunales Jurídicos y de Justicia de toda España en 2009
El Sr. Diouf recuerda que el año pasado se superó el umbral crítico de 1 000 millones de hambrientos en el mundo, en gran medida debido al aumento de los precios de los alimentos y a la crisis económica mundial.
El sondeo señala que, entre las razones para adoptar un animal, el 65 % de los españoles consideran que es un gesto altruista, son animales sin hogar y tener uno es una buena razón para tomar ese paso.
La UE DESTINA 1,5 miles para LAS VíCTIMAS DE la SEQUía en BOLIvia.
Cada año nacen unos 370 000 niños con SIDA.
El DETENIDOS TRES MENORES POR AMENAZAR E INJURIar a Otra Menor a TRAVÉs DE UNA RED SOCIAL.
Las VENtas del niño COMErcio CAYERON UN 9 % NAVidades.
