Pour tous les habitants de la Terre, le haut est toujours vers le ciel et le bas vers le sol.
Au-delà de l’atmosphère terrestre, dans l’espace, l’astronaute et sa capsule sont éloignés de la terre.
Ils sont toujours soumis à la charge de notre planète.
Mais comme ils ont acquis une certaine vitesse de lancement, ils tournent autour d'elle et sont satellisés.
Ils sont en état d’impesanteur.
L’impesanteur (ou apesanteur) n’est pas l’absence de pesanteur, mais la combinaison de ce pesanteur avec une certaine vitesse de déplacement.
Ils flottent dans l'espace.
De même, deux masses dans l'univers, par exemple deux planètes, vont s'attirer.
La terre est attirée par le Soleil.
Pourquoi ne tombe-t-elle pas sur lui?
Parce qu'il se déplace, donc il tourne autour.
Si la Terre se déplaçait moins vite, elle s’écraserait sur le Soleil;
Si elle se déplaçait plus vite, elle s'échapperait du système solaire.
C'est un système bien réglé.
Les mots "avoir le palais fin" ou "un bon bec" font croire que le goût n'est qu'une affaire de bouche.
Erreur! Les yeux, les oreilles, le nez, la mémoire et l'imagination sont en jeu.
Avant même qu'un aliment ne s'approche de notre bouche, le mécanisme du goût se met en marche.
Les mots " pain frais", " chocolat" ou " gratin d'endives" déclenchent automatiquement une image dans notre cerveau.
L'imagination projette alors les sensations que l'on pourrait de nouveau ressentir en les mangeant.
La couleur des aliments joue aussi un grand rôle.
La consistance compte beaucoup: une cacahuète molle, des coquillettes gluantes, un bonbon poisseux n'excitent guère les papilles.
Il y a le tour de l'odeur.
Il arrive d'abord aux narines, qui savent percevoir plus de 3000 arômes différents.
La bouche perçoit les saveurs : sucré, salé, amer, acide et un certain nombre d'autres saveurs qui n'ont pas de nom précis.
Ces saveurs sont captées par 8000 papilles, de minuscules récepteurs sur la langue et le palais, puis transmis au cerveau.
A chaque personne, mais aussi à chaque peuple, sa perception des différents saveurs et son classement du bon et du mauvais.
En Europe de l'Ouest, nous sommes plutôt amateurs d'acide et de salé, de la charcuterie et du fromage.
En Europe de l'Est, on apprécie l'acide et l'amer ( bière, choucroute) comme en Asie ( sauce de soja).
Les États-Unis et l'Australie sont friands de l'alliance acide et sucré, comme dans le ketchup.
Seule la saveur sucrée est reconnue et appréciée par tous, car c'est celle du lait maternel.
Les coquillages sont des animaux avec un corps mou et une coquille.
Ils font partie de la famille des mollusques.
Il y a principalement deux grandes sortes de coquillages.
Les bivalves sont des coquillages avec une coquille composée de deux parties.
Chaque partie est appelée valve.
Les gastéropodes sont des coquillages d’une coquille en une seule partie.
Chez l'homme, le squelette est dans le corps.
Dans le cas des coquillages, le squelette est à l'extérieur, c'est la coquille.
Il s'agrandit à partir des bords.
La coquille peut se reformer si elle est abimée.
Elle est surtout composée de calcium, comme c'est le cas pour les os humains.
Les coquilles sont très diverses en termes de taille, d'épaisseur, de forme, de couleur et de surface.
Leurs couleurs proviennent de leur nourriture.
Certaines lignes de la coquille permettent de connaître l'âge de l'animal, tout comme pour les arbres.
Le corps mou est composé de trois parties: le pied, le sac qui contient l’estomac, l’intestin, le cœur, le foie, les reins, le manteau qui recouvre tout et qui fabrique la coquille.
Certains coquillages ont une bouche.
D'autres ont des yeux qui leur permettent de faire la distinction entre les ombres et les mouvements.
Certains peuvent aussi sentir des odeurs.
Les coquillages se nourrissent de plancton.
Certains sont herbivores, d'autres carnivores.
Les coquillages ont des prédateurs.
L "étoile de mer s'attaque aux bivalves.
Il arrive à écarter les valves de la coquille.
Elle fait sortir son œsophage et son estomac de son corps et les introduit dans le coquillage.
Elle l'aspire et le mérite.
Les crabes se servent de leurs pinces puissantes pour ouvrir ou casser la coquille.
Certains oiseaux de mer, comme le goéland, avalent pleinement le coquillage et digèrent la coquille.
Quand j'étais petit, à l'école ou dans les livres, on nous apprenait que les dinosaures avaient disparu il y a des dizaines de millions d'années à cause de fortes éruptions volcaniques ou de la chute d'une météorite géante.
On nous a dit aussi que tout ce qui reste d'eux aujourd'hui, ce sont les fossiles et les squelettes que l'on voit dans les musées.
Je ne pensais pas qu'un jour on me dirait le contraire, mais c'est ce que font les scientifiques d'aujourd'hui.
Bien sûr, le stégosaure, le triceratops et le diplodocus ont disparu, mais il y a encore de vrais dinosaures à notre époque.
Il en existe même beaucoup dans tous les pays, dans les villes, dans les forêts, dans les jardins et parfois même dans les maisons.
Ces dinosaures, ce sont les oiseaux!
Du plus petit au plus grand, qu’ils mangent des graines ou de la viande, tous les oiseaux sont des dinosaures.
Ils n'ont peut-être plus de dents ni une longue queue de lézard, mais les oiseaux sont de la même famille que le tyrannosaure et le vélociraptor.
Cette famille est connue sous le nom de théropodes.
C’est en comparant les squelettes d’oiseaux à ceux d’autres théropodes exposés dans les musées que les scientifiques ont observé de nombreux points communs et compris qu’il existe un lien de parenté.
Par exemple, les pattes arrière des oiseaux et les anciens théropodes n'ont que trois doigts pour se tenir debout.
Une autre ressemblance est la présence d'un os sous forme de V ou de Y, connu sous le nom de " fourchette".
Dans les autres animaux vertébrés, cet os est séparé en deux et forme les clavicules. Ce sont elles qui rattachent les pattes avant le reste du squelette.
De temps en temps, votre cerveau vous joue des tours.
Est-ce que vous avez remarqué, par exemple, que certaines personnes sont malades dans les transports?
Sais-tu pourquoi? Cela vient de votre cerveau.
Ton cerveau est un organe qui reçoit toute une série d'informations provenant des différentes parties de ton corps, que ce soit de l'extérieur, de l'environnement ou de l'intérieur même du corps.
Ensuite, il traite de ces informations pour vous faire réagir (te faire courir face à un danger, par exemple) ou pour mettre en place d'autres mécanismes (arriver à un équilibre lorsque vous bougez, par exemple) ou simplement pour les stocker pour les utiliser plus tard (c'est la mémorisation).
En bref, c'est comme un grand ordinateur qui contrôle tout ce que fait votre corps.
Que se passe-t-il alors que vous vous trouvez à l'arrière de la voiture de vos parents et que vous faites autre chose que regarder le paysage défilé, par exemple ?
Les capteurs de ta rétine reçoivent des informations du livre.
Les nerfs sensitifs vont faire passer l’information vers une zone de ton cerveau qui va l’interpréter: je suis immobile en train de lire un livre.
D'autre part, le reste de votre corps donne également des indications à votre cerveau sur ce que vous faites.
Tes oreilles contiennent en particulier des organes qui informent votre cerveau que vous êtes en train de vous déplacer.
Ton cerveau reçoit donc deux informations contradictoires et ne parvient pas à relier les deux parties de l'énigme.
D'une part, je bouge, d'autre part, je suis en train de lire.
Il y a donc des vertiges dans ce conflit interne, vous ne vous sens pas bien.
Le conducteur n'a pas ces sensations désagréables : ses yeux et ses oreilles donnent à son cerveau les mêmes informations.
La Terre attire la Lune et la Lune attire la Terre.
Ce phénomène est connu sous le nom d'attraction.
Le vrai terme est "attraction gravitationnelle".
C'est la force de toute une masse sur une autre dans le monde.
Ce sont les océans qui sont le plus sensibles à cette attraction, car ils sont liquides.
Ils sont donc faux.
La mer monte et descend deux fois en 24 h.
Les océans se déforment à mesure que la Lune passe devant eux.
L'eau, qui se trouve en face de la Lune, est attirée.
Il monte.
Quand l'eau a fini de monter, la mer est haute.
Chaque jour, le temps de la marée est de 50 minutes en moyenne.
Si 24 h et 50 mn par quatre ( nombre de marées par jour) sont divisés, il y a environ 6 h 12 mn par jour.
C'est le temps qu'il faut en moyenne à la mer pour monter ou descendre.
Depuis longtemps, les hommes ont recours à la force de l'eau qui monte et descend.
Les variations de la mer donnent lieu à des courants qui se déplacent au rythme des marées.
Ce sont des courants de marée.
Ils peuvent être très dangereux pour le transport maritime.
Les mouvements de la mer permettent de recourir à la force de l'eau.
Dès le XIVè siècle, les Bretons ont construit des moulins à marée.
Ces moulins fonctionnaient à marée basse en relâchant l'eau retenue par un mur à marée haute.
La force de l'eau a conduit à une roue qui a permis de produire de l'énergie comme le moulin à eau sur une rivière.
En 1961, les hommes se sont servis du même principe pour construire la seule usine marémotrice en France : l'usine de Rance. b.
L'eau de la marée permet à des turbines de produire de l'électricité.
Le sol de la forêt amazonienne est composé de sable et d'argile. C'est un sol pauvre.
Les plantes se nourrissent de la faible couche de terre riche qui recouvre le sol.
Les arbres et les plantes retiennent cette fine couche fertile grâce à leurs racines.
Sans eux, la terre serait vite emportée par les pluies et les plantes ne pourraient plus se fixer ni se nourrir.
Grâce à la transpiration des plantes et à la chaleur, la moitié de l'eau des pluies retourne dans l'atmosphère sous forme de vapeur.
L'humidité de l'air reste donc très importante et les pluies sont abondantes.
L’autre moitié de l’eau de pluie est utilisée par les plantes ou s’écoule vers les nombreux cours d’eau.
La forêt maintient donc l "équilibre du climat.
Mais malgré l'impression de puissance et de solidité qu'elle donne, la forêt est un milieu fragile.
En Amazonie, il y a 2000 espèces d'arbres!
En France, il y en a 40.
Avec ses 22 000 espèces de plantes, la forêt amazonienne présente une grande diversité végétale.
Cette forêt tropicale s’étage sur trois niveaux:
La canopée reçoit la lumière.
C'est le point le plus haut de la forêt, à la cime des grands arbres, avec leur feuillage touffu.
Certains mesurent jusqu’à 60 mètres de haut, comme l’acajou, le mogno ou le wacapon.
C'est là que pousse la majorité des fleurs.
La lumière pénètre encore dans le sous-bois.
Les plantes grimpantes telles que les lianes montent le long des troncs.
A la fourche des branches, dans un dépôt de débris, poussent les orchidées.
Ils prennent racine dans l'arbre.
Ils sont en mesure de capter la moindre goutte d'eau qui tombe pour l'utiliser.
Le sol ne peut traverser l'épaisseur des feuilles que par quelques rayons lumineux.
Cette zone est presque en permanence dans l'obscurité.
Il y a une forte humidité et une odeur de pourriture.
C'est là que se trouvent les fougères géantes, quelques arbustes.
Très peu de fleurs y poussent.
Il y avait une fois cinq frères chinois qui se ressemblaient comme cinq gouttes d'eau.
Ils habitaient avec leur mère dans une maison près de la plage.
L'Aîné des frères chinois a pu avaler la mer.
Le second des frères chinois a un cou en fer.
Le troisième des frères chinois avait des jambes qui s'allongeaient... qui s'allongeaient...
Le quatrième des frères chinois ne pouvait pas être brûlé.
Et le cinquième des frères chinois pouvait retenir son souffle... indéfiniment.
Tous les matins, l’Aîné des frères chinois partait à la pêche.
Quel que soit le temps, il rapportait toujours au village la quantité de beaux et rares poissons qu'il vendait à bon compte sur le marché.
Un jour, comme il revenait du marché, il rencontre un petit garçon qui lui demande de l'emmener pêcher avec lui.
- C’est impossible, dit l’Aîné des frères chinois.
Mais le petit garçon le supplia tant et si bien qu'il finit par le faire.
- A une condition, dit-il, c’est que vous m’obéiras en tout et sur tout le champ.
Oui, oui, le petit garçon le dit.
Le lendemain matin de bonne heure, l'Aîné des frères chinois et le petit garçon sont allés à la plage.
- N’oublie pas de m’obéir en tout et sur-le-champ, dit l’Aîné des frères chinois.
Reviens dès que je vous ferai signe de revenir.
Oui, oui, le petit garçon le dit.
L'Aîné des frères chinois avala donc la mer.
Les poissons se trouvaient à sec et la mer découvrit ses trésors.
Le petit garçon était ravi, il courait sur le fond de la mer, remplissant ses poches de coquillages bizarres, d'algues fantastiques et de galets étranges.
Tout en retenant la mer dans sa bouche, l'Aîné des frères chinois fit sa récolte près du bord.
Il est très difficile de retenir la mer!
Il fit donc signe au petit garçon de revenir très vite, mais le petit garçon fit comme si de rien n'était. L'Aîné des frères chinois agita les bras comme pour dire: " Reviens!
C’est le petit garçon qui s’en moquait!
Il s'éloignait plus.
L'Aîné des frères chinois sentit que la mer montait en lui et fit des gestes désespérés pour rappeler le petit garçon.
Mais le petit garçon a fait des grimaces et s'enfuit encore plus loin.
L’Aîné des frères chinois retint la mer si longtemps qu’il croyait éclater.
Mais tout à coup, la mer déborde de sa bouche, retourne à sa place... et le petit garçon est mort.
Pierre vivait pauvrement dans une vieille maison avec son père, sa mère, ses cinq frères et ses cinq soeurs.
Dans cette maison, il y avait une petite cuisine avec un vieux fourneau fumant et de vieilles casseroles cabossées.
C'est là que Pierre était le plus souvent, parce qu'il adorait cuisiner.
Il savait préparer des plats délicieux avec des choses simples: il pouvait transformer des pommes de terre en gâteaux, des poires en sirop, des carottes en purée rose...
Avec Pierre, tous les repas devenaient une fête.
Pourtant, il y a une année, l'hiver a été très long.
Pierre ne trouvait que des vieux croûtons de pain dans ses casseroles et toute sa famille avait faim.
Un matin, Pierre dit à son père:
"Je vais aller en ville pour chercher du travail".
Avec l’argent que je gagnerai, je pourrai acheter de quoi manger.
Ce jour-là, un messager du roi arrive dans le village de Pierre. b.
Il tape sur un tambour et dit:
- Avis à la population! Le roi de ce pays, Sa Très Gourmande Majesté, a décidé de changer de cuisinier.
Celui qui fera le plus de plats sera appelé Grand chef des Cuisines du Roi.
En entendant cela, le père de Pierre dit:
Pierre, c'est une chance pour vous!
Enlève ton tablier, laisse tes vilaines casseroles et va faire goûter au roi une recette dont vous avez le secret.
Pierre répond en souriant:
- Hélas, on ne devient pas cuisinier du roi en lui faisant manger du pain dur!
Mais la mère de Pierre insiste:
Allons, va, mon petit cuisinier.
Vous savez faire un dessert avec de l'air.
Je suis sûr que vous pouvez gagner ce concours!
Pierre se met donc en route.
Il se demande ce qu'il peut faire pour le roi, car il n'a rien dans les mains ni dans les poches.
Mais comme il sent le printemps, il se met à chanter:
- Je n’ai rien pour mon roi, pas de sucre ou de chocolat, même pas la moitié d’un pois!
Pierre arrive tout de suite devant une ferme.
Un vieil homme vient à sa rencontre en criant:
- A l’aide! Au secours! Ma vache est tombée dans l’étang!
La pauvre vache essaie de sortir de l'eau, mais à chaque fois qu'elle approche du bord de l'étang, elle glisse dans la boue et plouf!
Il retombe lourdement.
Pierre prend une corde forte.
Il l’attache aux cornes de la vache et tire sur la corde de toutes ses forces.
Oh hisse! Oh hisse!
La vache sort les deux pattes avant.
Encore un effort!
Oh hisse! Oh hisse!
Enfin, la vache regagne la terre ferme.
Il est sauvé!
Le vieil homme est heureux et, pour remercier Pierre, il lui donne un pot de lait frais.
C'était un arbre majestueux.
Il étalait ses branches au milieu de la jungle.
Au sommet, tout en haut, un oiseau a fait son nid et bientôt des oisillons sont nés.
Un éléphant est en train de passer.
Il aimait bien se gratter le dos. Il s'approcha de l'arbre et se mit à se frotter vigoureusement contre le tronc.
L’arbre entier remua et craqua.
Dans leur nid, les oisillons, terriblement secoués, ont été pris de peur : ils se blottirent près de leur mère.
. - Grand maître de la jungle, il y a assez d’arbres autour de vous!
Ne le secouez pas.
Mes petits enfants ont peur.
Ils peuvent tomber du nid et se briser les os.
L "éléphant ne daigna pas répondre.
Il fixa l'oiseau de son oeil minuscule, battit l'air de ses oreilles géantes et s'en alla.
Le lendemain, il revint et se gratta de plus belle au tronc de l'arbre.
Les petits oiseaux effrayés se blottirent une fois de plus contre l'aile maternelle.
La mère était très en colère.
. - Je vous défends de secouer cet arbre, cria-t-elle, ou je vous punirai!
- Toi, misérable créature de rien du tout! tonna l’éléphant.
Que pourrais-je faire contre un colosse de ma taille?
Si je voulais, je jetterais cet arbre à bas et ton nid en même temps.
La mère oiseau ne l'a pas dit.
Le troisième jour, l'éléphant se grattera contre le tronc de l'arbre.
Rapide comme l'éclair, d'un seul coup d'aile, la mère entra dans son grand oreille.
Une fois de plus, elle le chatouilla et le griffa à coups de patte.
Bien que l'éléphant secoue la tête, rien n'y faisait.
Il demande donc à l'oiseau de sortir.
" Moi aussi, je vous ai demandé de ne pas faire peur à mes petits".
L'éléphant hurlait, brandissait sa trompe et courait comme un fou dans la jungle.
Enfin, tout à fait épuisé, il s'écroula.
L’oiseau quitta alors l’oreille et retourna dans son nid, auprès de ses enfants.
Et jamais plus l'éléphant ne revint en ce lieu pour se gratter le dos.
Il y a des milliers d'années, la forêt était verte à tous les saisons.
Cela vous surprend, du cours.
Pourtant, réfléchissez...
Le sapin n’est-il pas toujours vert?
En ce temps-là, tous les chênes, frênes, charmes, châtaigniers, enfin tous les arbres de la forêt conservaient leur feuillage en automne.
S'ils se dépouillent maintenant, c'est parce qu'ils en ont décidé de la sorte, librement.
Personne ne vous l'a dit?
Oh!...
Je vous invite donc à lire cette histoire.
Ce matin-là, les habitants de la forêt ont été consternés.
Arbres, champignons, arbustes et animaux gémissaient.
Les troncs désolés craquaient, les oiseaux se taisaient, le ruisseau coulait en silence, même les sangliers avaient les larmes aux yeux.
Au cours de l'hiver, la mort a voyagé dans la forêt qui a perdu un grand nombre de ses charmants enfants: les fleurs.
Des milliers de fleurs, des millions de fleurs, sont restées sous le sol, tuées par le gel.
Tout le monde pleurait à l'enterrement des jolies mortes.
Les familles Anémone, Jacinthe, Jonquille, Pervenche et Violette sont en deuil.
Leurs boutons gonflés de chagrin se penchaient jusqu'à la mousse qui les consolait en les caressant la tête.
Oui, vraiment, ce printemps et cet été ont été très tristes.
De ce fait, de rares fleurs guérissaient lentement du froid de l'hiver.
D'autres, très nombreux, moururent encore des suites de leur maladie.
Des troupes de sangliers galopaient autour de la forêt pour éloigner les cueilleurs de bouquets.
Le vent va disperser les précieuses graines fournies par les orphelines Anémone, Jacinthe, Jonquille, Pervenche, Violette et Muguet. b.
La peur, la grande peur, s'est installée dans le bois.
Si le prochain hiver était rude, la forêt n'aurait plus jamais de fleurs.
Les vieillards les plus sages, un chêne, un hêtre et un bouleau, âgés de trois plus de cinq cents ans, ont beaucoup parlé.
- La seule solution, décidèrent-ils, est de protéger les fleurs pendant l’hiver avec une couverture chaude.
Nous devons sauver les fleurs, les couvrir de nos feuilles.
Seuls les sapins et les pins, qui sont aussi pointu que les aiguilles, ont refusé.
Tous les autres dirent "oui".
Tous eurent très froid au cours des gelées sans leur feuillage.
Mais ils penchaient sur les fleurs et cela leur réchauffait le cœur.
Et depuis, chaque automne, les arbres perdent leurs feuilles.
Il s'agissait d'une sorcière très vieille.
Il habitait dans une maison au fond des bois, près de la source des trois rochers.
Un jour, un jeune homme passa devant sa fenêtre.
Il était bon.
Plus beau que les princes des contes de fées.
Et c'est bien plus beau que les cowboys de la publicité télévisée.
La vieille sorcière a été émue, tout d'abord, puis troublée et, enfin, amoureuse.
Plus amoureuse qu'elle ne l'a jamais été.
Il ne ferma pas l'œil de la nuit.
Elle feuilleta toutes sortes de vieux grimoires remplis de formules magiques, courut les bois à la recherche d'ingrédients mystérieux, coupe, hacha, mixe, pesa, ajouta, remua, goûte...
Et au petit matin, il mit en bouteilles un plein d'élixir pour rajeunir.
Au début de l'après-midi, elle avala une bouteille d'élixir.
Comme c'était très amer, il l'a fait : un verre d'élixir, un carré de chocolat, un verre d'élixir, un bonbon à la fraise.
Et ainsi de suite.
Après le dernier verre, elle est redevenue jeune et belle.
Si belle qu'elle aurait pu faire carrière dans le cinéma.
Ou devenir une institution.
Avec deux toiles d'araignées, un peu de poudre de crapaud et une formule magique découpée dans le journal de mode des sorcières, elle se confectionna une merveilleuse robe décolletée, garnie de dentelles.
Dans son jardin, elle cueillit une rose blanche, la trempa dans un philtre d’amour et l’épingla à son corsage.
Ensuite, elle se trouvait sur un banc, devant la porte, et attendait.
Elle n'attendit pas longtemps. Sur le chemin, le beau jeune homme apparut, vêtu d'un costume brodé d'or, avec une fleur blanche à la boutonnière.
Le jeune homme se félicite de la sorcière, la conversation s'engage et, comme la sorcière était pressée, au bout d'un quart d'heure, le jeune homme est devenu fou amoureux.
Cinq minutes plus tard, ils échangeaient leur premier baiser.
Puis soudain, la sorcière se leva et dit très vite: «A demain, mon bel amour!
Et il s'enferme à double tour dans sa maison.
Il était temps de le faire.
Quelques secondes plus tard, la belle fille était redevenue une vieille sorcière. L'élixir avait cessé d'agir.
Et ce fut le cas tous les jours.
Une bouteille d'élixir pour rajeunir, des mots d'amour murmurés, quelques baisers échangés, puis vite, très vite, des adieux pressés.
Le beau jeune homme ne se plaignait jamais.
Il a dit en souriant : " Adieu, ma belle !" et il partait sans même se retourner.
En ce temps-là, les diables, jeunes ou vieux, avaient l'habitude de passer leur temps parmi les hommes pour se distraire.
Un jour, un petit diable (il ne savait encore ni lire ni écrire) s'en vint à trouver, pour le tourmenter, un pauvre paysan qui travaillait sur sa terre.
- Qu’est-ce que vous faites donc, paysan?
- Comme vous le voyez, je laboure mon champ...
. - Je vois, répondit le diable. Le malheur, c’est que ce champ n’est pas à vous!
Aux temps anciens, continua le jeune diable. Tout ce pays nous a été donné, à nous autres diables.
Or, je n'ai guère de goût pour travailler la terre et j'accepte de vous laisser le champ.
Mais à une condition: c'est que nous partageons le profit.
"Je veux bien", a dit le laboureur, un peu effrayé.
- Nous ferons deux lots: l’un sera ce qui pousse dans la terre, l’autre ce qui pousse sur la terre.
Le choix m'appartient, dit le diable, parce que je suis de noble race et que vous n'êtes qu'un paysan.
Je choisis ce qui va se passer sur terre, tu auras le dessus.
En quel temps?
"A la mi-juillet", a dit le laboureur.
- Dans l’attente, dit le diable, travaille, paysan, travaille: c’est votre travail!
A la mi-juillet, le diable, escorté d'une bande de diablotins, était juste et se trouva devant un beau champ de blé.
Dès lors, le paysan se mit à moissonner et à lier de belles gerbes, pendant que les diables arrachaient les racines.
Le jour du marché, le paysan vente très bien son blé et sa paille, tandis que les diables ne tirent pas un liard de leurs tas de chaume.
. - Vous m’avez trompé, cria le diable, mais l’an prochain, il n’en sera pas de même.
Que comptez-vous semer?
"Je pense qu'il y a des raves", dit le paysan.
"Entendu", décida le diable, sème donc tes raves.
Cette année, je prends ce qui va se passer sur la terre.
Dans le méandre, travaille, paysan, travaille: c'est votre travail!
Le temps de la cueillette est révolu.
Le petit diable et sa compagnie de diablotins se mirent à couper les feuilles.
Dans le même temps, le paysan empilait en gros tas les magnifiques raves.
Au marché, le paysan les vende facilement, tandis que le diable ne récolte que moqueries pour ses feuilles fanées.
Il en a été tellement vexé qu'on ne le remet jamais au pays.
Sur la place d’un village dans le sud de l’Inde, il y avait un arbre prodigieux.
N'allez pas imaginer un arbre de cent mètres de haut.
Cet arbre n'a que deux branches. Deux belles branches charpentières, comme deux bras ouverts, comme une invitation à la vie.
Au pied de l'arbre, il y a des offrandes de toutes sortes: guirlandes de fleurs, friandises, objets insolites... Merci pour tous les vœux exaucés.
Sur ces deux branches, l'arbre donne des fruits sublimes, gros comme des papayes, dorés comme des mangues, juteux comme des ananas.
Une branche donne la vie, l'autre la mort.
La droite ou la gauche?
Mais les villageois ont oublié depuis longtemps de quel côté sont les bons fruits et de quel côté sont les mauvais...
Cette année, il y a eu un printemps très sec et un été trop chaud qui assèche la terre.
La région est frappée par la sécheresse.
La sécheresse est liée à la famine.
Les villageois ont faim.
Seul l'arbre, sur la place du village, reste imperturbable comme un patriarche, avec toujours autant de fruits sur ses deux branches que d'étoiles dans le ciel.
Ils ont redoublé de prières et d’offrandes.
Personne n'ose courir le risque de perdre la vie en choisissant un fruit sur l'une des deux branches.
Pourtant, un jeune homme va prendre le risque, courageux et héroïque, d'aider ses amis à faire face à cette période difficile.
Tout le village est en cercle autour de lui.
Il se dirige vers l'arbre, vers la branche de droite.
Il choisit un fruit, ferme les yeux et le porte à la bouche.
Le fruit est bon.
Dès lors, les villageois se précipitent vers l'arbre et se gorgent de ces fruits sublimes qui, comme par miracle, repoussent dès qu'ils sont cueillis.
Ils commencent alors à regarder la branche de gauche avec un air de défi, un air de provocation.
Ils finissent par dire que cette branche est nuisible et qu'il faut s'en débarrasser.
La décision est prise à l'unanimité.
Les villageois scient la branche à ras du tronc avec une grande joie.
L'arbre, amputé d'une de ses branches, n'offre plus au soleil du matin que des racornies.
Les oiseaux le fuient.
L "écorce se dessèche.
L'arbre est mort.
Toutes les bêtes de la brousse se rassemblent et disent qu'elles vont faire une grande case à cause de la pluie.
Mais le lièvre refusa de venir, disant qu'il était malade, chaque fois que l'on l'envoyait chercher.
Or, la case a été clôturée et trois jours après, la pluie commença à tomber.
Le lièvre accourut au grand galop pour s’y réfugier, mais les autres bêtes l’en chassèrent, indignées.
Le lièvre resta donc dehors, exposé à la pluie, puis le soleil revint et toutes les bêtes se dispersèrent dans la brousse pour aller chercher leur nourriture.
Pour sa part, le lièvre se procure une très grande flûte.
Cinq jours plus tard, la pluie commençait à tomber.
Le lièvre arriva en courant et entra le premier dans la case avec son instrument.
Il chercha un coin où il se cacha.
Or, les autres bêtes entrèrent à leur tour.
Quand ils y furent tous, le lièvre se mit à jouer de la flûte avec violence, ce qui effraya tant les bêtes qu'ils s'enfuirent en s'écrasant.
Dehors, ils finissent par s'arrêter et on se demande :
- Qu’y avait-il dans la case?
Je n'en sais rien, je n'en sais rien.
L'éléphant ordonna alors à l'outarde (un oiseau avec de longues pattes, un long cou et un bec court, qui vit en Afrique) d'aller voir ce qu'il y avait.
Quand l'outarde arrive, le lièvre se remit à jouer de la flûte avec fureur et l'outarde, se sauvant, dit que le pire était toujours dans la case.
L'éléphant a alors eu l'idée d'envoyer le chat qui, marchant sans bruit, pourrait arriver à la hutte sans donner l'alarme et voir prudemment ce qu'il y avait.
Le chat se cacha au bord de la porte et entend à nouveau le bruit. Le lièvre souffre sans fin dans sa flûte.
"Il n'y a pas de retour", dit le chat.
La chose la plus honteuse fait toujours du bruit.
L'éléphant envoya alors l'hyène.
En approchant de la case, il entend du bruit et se sauva sans même aller jusqu'à la porte.
. - Je suis entrée dans la case, dit-elle, et cela m’a donné un coup de lance.
Je me suis enfuie, elle m’a poursuivie mais n’a pas pu m’attraper.
Enfin, en bref, je suis saine et sauve et je suis là.
- S’il en est ainsi, dit l’éléphant, il faut renoncer à la case.
N'y allons donc pas.
De ce jour, les animaux ont abandonné la case au profit du lièvre qui en fit son lieu de refuge pour les jours de pluie.
Julien Forenmatte prépare ses affaires.
- Quel bonheur, a-t-il dit, la rentrée est pour demain!
Il tailla ses crayons, remplit son stylo d'encre violette et range ses cahiers neufs avec le plus grand soin dans son cartable brun.
Il était prêt pour le grand jour.
Il est donc réveillé et se mit au lit.
Et comme il fallait être en forme pour le premier jour d'école, il s'endormit tout de suite...
Thomas Bondernier regarde avec tristesse le calendrier dans sa chambre.
Il soupira.
- Quel désastre! Demain, c’est la rentrée...
Il prit son cartable brun sous le lit.
Il y entassa pêlemêle un avion en papier, un jeu électronique, un sac de billes et un gros paquet de bonbon.
Il y aura aussi deux ou trois vieux crayons et quelques feuilles de papier froissées.
Il était prêt pour le bon jour.
Il se jeta donc sur son lit et s'endormit tout de suite...
Sur le chemin de l "école, Julien Forenmatte marchait d'un bon pas.
Thomas Bondernier surgit dans la rue et le bouscula.
Patatras! Tous deux se retrouvèrent par terre, tandis que les cartables glisèrent sur le trottoir...
Tout le monde repartit, se frottant le derrière... et prenant le cartable de l'autre!
" Sortez vos cahiers", dit Mme Guillemette.
Julien fouilla dans le cartable et en sortit... un sac de billes!
" Prenez votre stylo...
Julien chercha, chercha... et ne trouva qu’un bonbon rose!
Quand Mme Guillemette demandait de dessiner son meilleur souvenir de vacances, Julien était tout rouge.
Qu’allait-il encore trouver dans son cartable à la place des crayons de couleurs?
Du poil à gratter?
Des cocottes en papier?
Il y plongea la main en retenant son souffle.
Il en sortit un réveil qui se mit à sonner, à sonner sans cesse...
Toute la classe l'a vu.
Madame Guillemette a fait les gros yeux.
Et ce réveil qui ne voulait pas sonner...
Assis sur son lit, Julien se frotta les yeux et arrête le réveil.
Au pied de son lit, il y avait le cartable.
Il l’ouvrit: les crayons et les cahiers étaient sagement rangés.
Un peu rassuré, il se leva pour sa première journée de classe.
Arrivé dans la cour de l "école, il chercha des yeux Thomas Bondernier.
Mais il ne vit personne...
Normal: un élève comme cela n’existe que dans les rêves, pas vrai?
Papa s'appelle Damien, Damien Bouscau, tout comme moi.
Maman s’appelle Stéphanette.
Papa, il rit toujours.
Il s'agit d'un type sympathique.
Même si je n'aie que 10 ans, il m'emmène sur l'esplanade du fort Saint-Jean pour faire équipe avec lui.
Je le pointe ; lui, il le tire.
Il fait sauter le bouchon à 10 mètres.
Avec Mme Za, je joue à la belote.
Comme elle triche, je crie et elle me flanque un coup de torchon.
Je ne sais pas comment elle le fait, elle a toujours un torchon avec elle, comme un cowboy le fait.
Si, un jour, il y a une épreuve de torchon aux Jeux olympiques, je suis sûr que Mme Za a la médaille d'or.
Jamais il ne rate son but, même quand il lance le torchon dans la cuisine.
Il part et s’ouvre comme une aile, et paf!
Il vous atterrit en pleine figure.
Mamie Marie-Louise, avec les torchons, est en train d'aller de l'avant.
Des fois, il s'essuie les yeux quand il a perdu au loto.
Pour la consoler, je lui dis : "Vous en ferez un autre".
Il m'embrasse.
Je l'aime, elle est douce.
Elle n'a pas de mari. Je pense qu'il est mort, tout comme Baptistin, mais je ne sais pas de quoi.
On ne le dit jamais.
Il n’y a que mamie Marie-Louise qui doit y penser et c’est ce qui la rend triste.
On vit tous ensemble dans la rue des Mauvestis. b.
C'est un vieux mot qui veut dire "les mal habillés". Mais on est bien habillé, sans trou, tous les cinq, et on a la télévision.
Mémé Za et mamie Marie-Louise couchent dans le même lit.
Papa et maman couchent dans la chambre bleue.
Et je dors sur le canapé de la salle à manger.
Le soir, toute la famille est sur le canapé pour regarder la télévision.
Lorsqu'il s'agit d'un film de cow-boys, je tiens jusqu'au bout, mais les chanteurs et les films d'amour m'endort.
Je me glisse donc derrière eux.
Je me couche, j'ai quatre dos qui me cachent la télévision, surtout le dos de M. Za. Il fait une ombre terrible.
Je ne vois plus rien et je m'endors.
Debout devant l'enclos du loup, le garçon ne bouge pas.
Le loup va et vient.
Il marche de long en large et ne s'arrête jamais.
Magace, celui-là...
C'est ce que pense le loup.
Il y a deux heures, le garçon est là, debout devant ce grillage, immobile comme un arbre gelé, à regarder le loup marcher.
Qu’est-ce qu’il me veut? C’est la question que se pose le loup.
Ce garçon l'intrigue.
Il ne l'inquiète pas. Le loup n'a peur de rien.
Qu’est-ce qu’il me veut?
Les autres enfants courent, sautent, crient, pleurent, tirent la langue au loup et cachent leurs têtes dans les jupes de leurs mères.
Ils vont ensuite faire les clowns dans la cage du gorille et rugir au nez du lion dont la queue fouette l'air.
Ce garçon, non.
Il reste debout, immobile et silencieux.
Seuls ses yeux bougent.
Ils suivent la route du loup, le long du grillage.
N’a jamais vu de loup ou quoi?
Le loup ne voit le garçon qu'une fois sur deux.
Il n'a qu'un œil, le loup.
Il a perdu l'autre dans sa lutte contre les hommes il y a dix ans, le jour de sa prise.
A l'aller, le loup voit le zoo tout entier, ses cages, les enfants qui font les fous et, au milieu d'eux, ce garçon est tout à fait immobile.
Au retour, si l'on peut appeler cela le retour, c'est dans son enclos que le loup voit le loup.
Son enclos est vide parce que la louve est morte la semaine dernière.
Son enclos triste, avec son seul rocher gris et son arbre mort.
Le loup fait ensuite demi-tour et ce garçon, avec sa respiration régulière, fait de la vapeur blanche dans l'air froid.
Il se lassera avant moi, pense le loup en continuant à marcher.
Et il ajoute: »Je suis plus patient que lui».
Et il ajoute: »Je suis le loup».
Mais le lendemain matin, en se réveillant, la première chose que le loup voit, c'est ce garçon, debout devant son enclos, dans le même endroit.
Le loup a failli sursauter.
Il n'a pas passé la nuit.
Il s'est contrôlé à temps et il a repris sa marche comme si de rien n'était.
Cela fait une heure que le loup marche.
Une heure plus tard, les yeux du garçon le suivent.
Juché sur la cime d'un arbre mort, le corbeau pensait pensivement à la sombre bâtisse devant lui.
Il a parlé des occupants des lieux.
À Brunoît, le roi déchu, à Névé, sa femme et Mara, leur fille... Trois innocents condamnés à vivre enfermés ici, à Castelbrune, à tout jamais.
Dans un instant, il bouleverserait définitivement l'un d'entre eux.
L' oiseau connaissait par cœur leur terrible histoire, et il l' avait contée à maintes reprises.
Tout a commencé quatorze ans plus tôt, lorsque le roi, passionné par l "étude des plantes médicinales, consultait un grimoire dans son laboratoire.
Nour, sa sœur aînée, a surgi et a dit :
- Viens vite, Angus est brûlant de fièvre et ne peut pas se lever.
Nour veuve depuis longtemps, chérissait son fils au plus haut point, redoutant de plus en plus qu'il lui arrive malheur.
Le roi s'est rendu au chevet d'Angus, sur lequel se trouvait son dévoué précepteur.
Il l'a examiné avant de dire en souriant:
. - Ce n'est qu'une mauvaise grippe, et je vais de ce pas préparer un remède qui fera baisser la température.
Peu après, le malade a avalé la tisane odorante concoctée par Bruno. b.
Hélas, il a été pris de violentes convulsions et, en quelques minutes à peine, sous le regard impuissant des adultes, il a perdu la vie.
Le soir même, le médecin de la Cour a rendu ses conclusions.
"Angus souffrait d'une simple grippe, mais ce n'est pas la cause du décès...
Puis il a toussoté, mal à l'aise, et il a dit :
"Il a succombé à la suite de l'absorption simultanée de sa tisane et d'une substance toxique, probablement du cyanure.
De là à accuser le roi de meurtre, il n'y avait qu'un pas que la mère d'Angus a fait en se ruant sur son frère.
"La tisane", du cyanure.
C'est vous qui l'avez tué ! Vous êtes un monstre !
Le roi, stupéfait, a protesté avec force:
- Comment pouvez-vous imaginer une chose de ce genre?
Il faut garder à l'esprit que, pour rien dans le monde, je n'aurais fait de mal à Angus. b.
Mais la fureur de Nour, convaincue d "être en présence du coupable, ne s'est pas apaisée.
"L'eau a encore baissé" pensa Folco.
Le jeune garçon sentit sous ses pieds sa vieille barque vermoulue racler le fond de vase.
Ce fut le mauvais passage entre les îles de boue.
Folco connaissait tous les chemins d'eau de son marais de Camargue. b.
Ce marais était son merveilleux domaine.
Souvent, le soir, comme aujourd'hui, il partait à la découverte, tout seul sur la petite barque du grand-père Eusébio, comme un prince qui visite son royaume.
Cet immense pays de ciel bleu et d’eaux calmes, c’était Folco.
Le garçon était grand et musclé pour ses 12 ans.
Debout, à l'arrière de son bateau, les pieds nus bien calés contre le rebord de planches, Folco avait planté sa perche dans la vase.
Il passa ses doigts dans cette broussaille de cheveux qui collaient jusqu'aux yeux à son visage mouillé de sueur.
arc-bouté sur sa perche, il pesa de toutes ses forces pour faire avancer le bateau.
Le barquet est enfin sorti de cette marée de joncs (une plante dont la tige est longue, droite et flexible).
Il glissait sans bruit sur l’onde grise; Folco était heureux.
Il allait pousser jusqu'au fond du marais, vers les grandes terres qui attiraient le jeune garçon.
Au milieu de leurs pâturages, des troupes de chevaux sauvages vivaient en liberté.
Folco, parfois, les apercevait galopant au vent, dans un nuage de sable et de soleil.
Folco rêvait de ces merveilleux chevaux.
Le grand-père Eusébio aurait voulu que son petitfils pêche comme lui.
Mais non, Folco ne serait pas un pêcheur.
Plus tard, il serait gardian ( gardien de troupeaux de taureaux et de chevaux en Camarge).
Il n'y a pas de plus beau métier que le gardian.
On est à cheval tout le jour.
On galope à la recherche de manades ( troupeaux de bêtes en Camargue) de taureaux noirs...
On capture et dompte les chevaux sauvages.
Dans la cuisine aux poutres noircies, on n'entendait que le tic-tac de l'horloge à balancier.
Ludovic, le menton dans les mains, regardait avec un intérêt passionné l'oncle Alexandre préparer ses baguettes.
L’oncle lui a dit, en retroussant ses moustaches grises:
- Demain, je vais au village pour trouver un puits et, si vous le voulez bien, je m’y rendrai!
L'oncle Alexandre était sourcier, il avait le don de deviner où se trouvaient les eaux souterraines.
Il s'agissait d'un don précieux dans ce pays de roches calcaires, où les sources étaient rares.
Ils vont à travers le bois.
Tout à coup, l'oncle Alexandre s'arrête, se décharge de son sac à dos et tira une fourchue de coudrier.
- Tiens, mon gars, dit-il en la tendant à Ludovic, je sais qu’il traverse une rivière souterraine.
Essaie de le trouver!
- Mais je ne le saurai pas, dit Ludovic, en mettant ses mains dans son dos.
L’oncle sourit dans sa moustache:
- Essaie tout de même, on va voir si vous avez le don.
Ludovic a pris la baguette fourchue dans ses mains.
- Pas comme ça, dit l’oncle; tu tiens les deux petites branches en avant et la grosse branche devant vous.
Là, maintenant, vous avancez, doucement, doucement...
Ludovic avançait, attentif, quand tout à coup, il sentit la baguette remuer dans ses mains et vit s'agiter de l'extrémité de la branche.
- Ça marche! Regarde, ça marche! cria-t-il.
L'oncle passa derrière lui et, soudain, il mit les mains sur le haut des bras.
Dès lors, Ludovic sentit une secousse violente;
Il a eu l’impression qu’un pouvoir passait à travers lui. La baguette sauta en l’air et lui échappa des mains.
- Oh! là... J’ai eu peur!
Il la regardait sur le sol comme une bête dangereuse.
L’oncle expliqua:
. - Vous voyez, je pense que vous avez un peu le don, mais il faut y travailler.
Ils ont atteint le village et la ferme où on les attendait.
L'oncle Alexandre se mit au travail.
Sous le regard attentif des autres, il arpenta longuement le champ, sa baguette fourchue en main.
À un moment donné, il bouge.
C'est trop profond, dit-il.
Enfin, plus loin, juste à la lisière du bois, il s'agit d'un sujet très grave.
Le sourcier réfléchit, fit des calculs mystérieux.
- Voilà! En creusant ici, l’eau doit être trouvée à 3,30m ou à 3,50m.
Plus tard, sur le chemin du retour, dans la lumière du soleil couchant, Ludovic mit sa main dans la main de son oncle et lui demande de lui apprendre à devenir sourcier.
Ludovic était heureux parce que trouver l'eau cachée sous terre était le plus merveilleux des métiers.
Le terme "cureuil" s'applique à un certain nombre d'animaux appartenant à la famille Sciuridae et qui sont des rongeurs grimpeurs avec une queue touffue en panache.
Il y a environ 265 espèces de mammifères dans le monde.
En outre, ces petites bêtes sympathiques sont connues pour leur acharnement à faire des provisions pour l'hiver.
Les écureuils sont agiles et rapides.
On peut les voir sauter de branche en branche.
Le cri d'alarme est un claquement rapide.
Il arrive que plusieurs écureuils se rassemblent pour dérouter un prédateur;
Ils poussent alors des cris en secouant la queue.
La queue de l'écureuil est très utile.
Elle joue le rôle de gouvernail lorsque l’animal saute d’endroits élevés;
Elle sert de parasol lorsqu’un écureuil maladroit tombe;
Elle sert de couverture au cours de l'hiver.
La queue permet d'indiquer aux autres écureuils les intentions d'un individu.
Enfin, l "écureuil utilise la queue pour distraire ses prédateurs.
La fourrure de l’écureuil est plus épaisse et plus longue en hiver.
En général, l "écureuil construit un nid de feuilles près de la cime d'un arbre ou à une fourche ou sur une branche près du tronc.
Une plate-forme de rameaux est la base du nid et des feuilles et des rameaux entrelacés en forment l'extérieur.
La charpente interne est en général faite de feuilles et de rameaux entrelacés.
De la mousse, de l’herbe et de l’écorce déchiquetée tapissent l’intérieur, mais l’écureuil peut utiliser du tissu, du papier, des plantes et des plumes d’oiseau.
La durée de la gestation des écureuils est d'environ 40 jours.
Par an, ils ont une ou deux portées et le nombre de petits par portée est en moyenne de trois à six.
La durée de vie moyenne des écureuils est de 4 à 6 ans, mais en captivité, ils peuvent vivre de 15 à 20 ans.
En outre, l "écureuil est la proie de nombreux prédateurs, dont la vison, la martre, la belette, le pékan, le lynx, le renard, le coyote, le hibou, etc.
Dans la forêt boréale, l'écureuil roux se nourrit surtout de graines provenant des cônes de conifères.
Il mange aussi des glands, des noisettes, des graines, des bourgeons, des insectes, de l'écorce, des fleurs, des baies, des champignons, des œufs d'oiseaux et des oisillons.
Au printemps, l "écureuil aime la sève des érables.
Les écureuils vivent un peu partout dans le monde.
Il y a 390 millions d'années, l'aventure des forêts a commencé.
Ce monde fascinant et mystérieux, encore en partie ignoré, est celui de 4 milliards d'hectares peuplés d'arbres qui couvrent 30 % des terres de notre planète.
Le milieu forestier est un laboratoire alimenté par l'énergie solaire stockée comme dans une pile - le bois - fabriqué avec du dioxyde de carbone, de l'eau et des nutriments puisés dans le sol.
Secs ou humides, ensoleillés ou pas, les roches et les sols mis à nu sont occupés par des végétaux dits pionniers parce qu'ils s'installent avant les autres et forment le premier humus.
La roche-mère se dégrade sous l'effet combiné du gel, de la chaleur, de l'eau et du vent.
Il apporte les spores des champignons, des mousses, des lichens et des fougères.
Sur les rivières et les océans naviguent les graines flottantes qui s'installent sur les rivages, les plus légères étant transportées par les fientes et le plumage des oiseaux migrateurs.
Une phytocénose, une communauté végétale, est créée sur la base de la ressource en eau.
Une flore diversifiée, puis des arbustes et des arbres pionniers, colonisent ces zones nues.
Cette mosaïque végétale évolue, tout comme sa complexité : l'arbre, puis la forêt, qui est le résultat de ce processus.
En forêt, la transpiration végétale représente 25 à 50 m3 d'eau par jour et par hectare.
Avec l'évaporation du sol et des eaux de surface, il s'agit de l'évapotranspiration générale qui forme les nuages.
Le sol forestier est une éponge qui régule la circulation de l'eau, recharge les réserves souterraines et alimente les sources.
La forêt est aussi protectrice de l'oxygène et fixe le carbone de l'air.
Les cimes des arbres freinent les vents violents qui en renversent d'autres, plus fragiles.
Le cycle de reconstitution des plantes s'enclenche alors.
La forêt est également un conservatoire d'espèces animales et végétales encore peu connues, un réservoir important de biodiversité génétique et un climatiseur pour les sols.
Grâce aux champignons, aux bactéries et à d'autres microfaunes, le sol forestier est une usine qui recycle les matières organiques et restitue ensuite les nutriments au sol, dans lequel se développent les racines.
Ils pompent l'eau, les sels minéraux et stabilisent l'arbre qui grandit.
Le cacaoyer pousse dans les zones chaudes et humides des tropiques, en Afrique, en Amérique et en Asie.
Il fleurit 2 fois par an.
Les fleurs donnent des fruits connus sous le nom de cabosses.
Ils sont récoltés à la main deux fois par an.
Chacune contient 30 à 50 fèves violettes, entourées de pulpe.
Ces fèves sont entassées au soleil, sur des feuilles de bananier ou dans des paniers, puis recouvertes.
Ils fermentent quelques jours.
Cela permet de mettre fin à la pulpe et de développer l'arôme.
Ensuite, les fèves sont séchées au soleil ou dans un four pour enlever le reste de l'eau.
Ils deviennent brunes.
Mis en sachet, ils partent par bateaux, principalement en Europe.
Les fèves séchées vont à la chocolat.
Ils sont stockés dans des silos et contrôlés.
Les coques sont alors brisées pour récupérer les amandes, qui sont les graines de cacao.
Ensuite, ils sont torréfiés, c'est-à-dire grillés dans des fours.
Cela libère leur arôme et réduit leur humidité.
Enfin, les amandes sont chauffées et écrasées dans des broyeurs.
Il en sort la pâte de cacao.
Il a un goût très amer.
Une partie de cette pâte est chauffée et pressée.
Il en sort le beurre de cacao.
Il est jaune.
Filtré, moulé et refroidi, il servira à la fabrication de chocolat en tablettes.
Dans la presse, il y a encore des galettes rouges appelées tourteaux.
Ils sont écrasés jusqu’à obtenir une poudre très fine: la poudre de cacao.
À cette poudre, on ajoute du sucre, de la vanille et des farines de bananes, de blé et d'orge, pour obtenir la poudre chocolatée que vous mélangez à ton lait au petit-déjeuner.
Le reste de la pâte de cacao est mélangé à une petite partie du beurre de cacao.
Sucre et vanille, par exemple, sont ajoutés.
Ce mélange se fait dans de grandes cuves connues sous le nom de conches.
C'est là le conchage.
La pâte, chauffée à 60 ° C, est brassée, agitée et malaxée pendant 24 à 72 heures.
C'est à ce moment-là que le chocolat prend sa finesse et son arôme.
Le reste du beurre de cacao est ajouté à la fin du conchage.
La pâte refroidie est répartie dans des moules qui passent dans un tunnel froid.
À la sortie, les tablettes sont démoulées.
Il vous est sans aucun doute déjà arrivé de croiser le chemin des coquillages à l'aspect repoussant, mais très apprécié par de nombreuses personnes: les huîtres.
Aujourd'hui, nous allons vous faire découvrir qu'au-delà de leur image, ils peuvent se révéler être de vrais orfèvres.
Sur de nombreuses mers du monde, les huîtres font partie de la famille des mollusques bivalves, des animaux possédant une coquille pouvant s'ouvrir en deux parties et vivant sur différents supports tels que les rochers ou enterrés sous divers sédiments.
Très nombreux dans certains pays, ces coquillages sont à la fois appréciés comme nourriture et comme confectionneurs de perles, qui sont à l'origine de nombreux bijoux.
Mais du coup, comment cet animal peut-il le faire ?
Pour l'huître, c'est un moyen de guérir et de mettre un terme à une forme d'agression extérieure.
Les responsables?
Des petits grains de roche ou de sable s'invitant à l'intérieur de son abri et peuvent provoquer des irritations graves dans son corps.
Ne pouvant pas se gratter ou expulser l'intrus, l'huître enrobe alors ce corps étranger d'une substance qu'elle sécrète généralement pour construire sa coquille.
Il s'agit du carbonate de calcium, un nom très précis pour une matière que vous connaissez bien: la nacre.
Le grain en est alors enduit de différentes couches qui, au fil du temps et de leur nombre, auront un impact sur la forme et la brillance du résultat final.
Et hop!
Étant donné que le grain est enfin recouvert, il n'y a plus d'irritation et nous avons donc une petite perle.
Cette fabrication est donc avant tout un moyen de mettre un terme à la gêne causée par ce grain.
Il y a donc différents types de ces `` bijoux '' en fonction du grain étranger et du coquillage, allant de magnifiques perles nacrées à de simples cailloux de couleurs, variantes selon les espèces.
Afin d'accroître la production, certains de ces animaux font alors l'objet de grands élevages où de petites billes sont insérées manuellement pour être recouvertes, créant ainsi des perles artificielles.
Ces implants sont parfois rejetés, ingérés ou peuvent causer la mort de l'animal, ce qui n'est donc pas sans danger pour ces coquillages.
L'éléphant barrit pour saluer un autre éléphant, rappeler son petit à l'ordre, manifester sa peur ou sa colère.
Or, ce n'est pas son seul moyen de communiquer oralement.
Suivons une troupe d'éléphants qui progresse dans la savane par de petits groupes espacés sur un front de plusieurs kilomètres.
Brusquement la troupe s'arrête, change de direction ou de vitesse.
Mais pourquoi les éléphants ont-ils une attitude aussi bizarre?
Si vous étiez à ce moment-là, au milieu de la troupe d’éléphants, vous auriez ressenti une impression bizarre, une sorte de grondement sourd, un grondement lointain d’un avion très haut dans le ciel.
L'oreille humaine ne l'entend pas vraiment, mais dans le fond de l'air, il y a quelque chose de très sourd.
Ce son très grave est l'autre voix des éléphants.
Ils émettent des infrasons: des sons très graves que les hommes n'entendent pas normalement, mais qui peuvent très bien être enregistrés avec des appareils spécialisés.
Les infrasons s'entendent de très loin parce qu'ils ne sont pas modifiés par la distance.
Séparées de plusieurs kilomètres, les troupes d "éléphants peuvent ainsi s'avertir de la présence d'un point d'eau, de la fatigue d'un jeune ou d'un danger tel que le séisme ou le tsunami.
Pour mieux entendre ces signaux, les éléphants s'immobilisent tous en même temps, l'oreille tendue pendant près d'une minute.
Une fois le message entendu, ils s'arrêtent, changent de direction ou accélèrent leur marche.
Les éléphants communiquent d’abord par le biais de sons ou vocalisations connus sous le nom de grondements.
Ces grondements contiennent des fréquences de base dans le domaine infrasonore.
Ces fréquences ne peuvent pas être entendues par l'homme, même si leurs harmoniques sont audibles.
Les discours sont beaux et effrayants.
Beaux par la lumière vive qu’ils créent dans le ciel, mais aussi effrayants par leur bruit sourd et les dommages qu’ils peuvent causer.
Le nuage qui provoque l'orage est connu sous le nom de cumulo-nimbus.
Il est noir, épais et surtout chargé d'électricité, c'est-à-dire statique.
C'est une polarité négative.
Au fur et à mesure que le nuage augmente, il se charge donc de plus en plus d’électricité négative.
D'autre part, le sol est chargé d "électricité positive.
Et comme en électricité, les opposés s'attirent, c'est cette différence de polarité qui est à l'origine de la foudre.
Les charges négatives du nuage vont de pair avec les charges positives du sol par le biais de l'air devenu conducteur.
Le tonnerre est le bruit sourd de la foudre.
Comme la foudre choisit la voie la plus facile pour rejoindre le sol, elle choisit la voie la plus courte.
Il est donc plus facile de se diriger vers le sommet d'un arbre ou de tout autre élément pointu ou en hauteur.
Il est donc interdit de s'abriter sous un arbre en cas d'orage.
Aujourd’hui, toutes les maisons et les bâtiments sont équipés de systèmes de protection: le paratonnerre.
Quelques abris à éviter : sous un arbre, sous un pylône, sous une machine agricole, dans un hangar métallique ou au bord d'une rivière.
Si vous êtes au milieu d'un champ ou de tout autre vide au moment de l'orage, ce n'est pas le cas.
Mets-toi en boule sur vos genoux, les pieds bien serrés et les bras autour de votre tête.
Comme vous l'avez dit, le bruit du tonnerre ne se produit pas toujours en même temps que l'éclair.
C’est parce que l’orage est à plusieurs kilomètres de toi.
En fait, la vitesse de la lumière est très rapide, ce qui signifie que, même loin, l'image de l'éclair vous parvient presque au moment où elle se produit.
La vitesse du son est beaucoup moins élevée.
Le bruit du tonnerre prend donc plus de temps que vous ne le faites, sauf si l'orage est au-dessus de vous.
Au Moyen-Orient, le SAVON de l'ALEP est aussi célèbre que le savon de Marseille en France.
On dit qu'une femme, nettoyant avec des cendres sa marmite pleine de graisse, aurait trouvé une matière qui est devenue savon.
Les Romains et les Gaulois ont eux aussi leur savon.
La recette est simple: il faut de l'huile d'olive, de la soude caustique, de l'eau et du parfum.
La production de savon a évolué grâce à la culture importante de l'olivier et à la présence d'une plante, le salsola kali, dans le désert de Syrie.
Le salsola kali, plante de la steppe, a été brûlé par les bédouins qui l'ont transporté à la savonnerie.
Mais la récolte irrégulière le remplace par la soude caustique.
Les parfums, tels que l'huile de laurier ou l'essence de styrax, sont ajoutés à la demande.
La saponification est le processus de transformation d'une matière grasse en savon.
La soude caustique, mélangée à de l'eau, est versée sur l'huile d'olive déjà chauffée dans une cuve de cuisson.
Un ouvrier, avec une pelle, remue ce mélange de plusieurs heures à 80 ° C.
Le savon est fait.
En fin de cuisson, on arrose la pâte d'eau pure pour mettre les saletés dans le fond de la cuve.
Dès lors, l'étendage commence.
La pâte est tirée de la cuve à l'aide d'un seau.
Elle est ensuite étalée sur une surface plate et égalisée par une spatule.
Après plusieurs heures de séchage, la surface est quadrillée.
Chaque carré marqué est découpé avec un fil à couper le beurre.
Enfin, il y a le séchage : les cubes de savon sont transportés dans un endroit sec et aéré où 650 cubes forment une tour.
Au bout de 40 jours, les tours sont démontées et remontées en tournant les cubes pour sécher les autres faces.
15 jours plus tard, les tours sont redémontés et les savons sont transportés dans un entrepôt.
Recouverts d'une toile de jute, ils continuent à sécher.
Plus un savon est sec, plus il est bon.
Avant la vente, un ouvrier égalise les faces et les emballe dans des sacs de 30 kg.
Les déchets, gardés pour la lessive, donnent du savon en poudre.
À la découpe, 4 cubes de savon pèsent un kilo.
Au moment de la vente, il en faut 6 pour le même poids.
Les céphalopodes sont fascinants à bien des égards, et pas seulement parce qu'ils ont les pieds sur la tête.
Aujourd'hui, je me contente de parler de leurs incroyables facultés de camouflage et de transformation.
Les pieuvres ou seiches peuvent en effet changer de couleur, de texture et de forme très rapidement: elles se fondent dans le décor pour se protéger des prédateurs ou, au contraire, les impressionnent en arborant des couleurs et des formes dissuasives.
De nombreux céphalopodes (en gros, des mollusques à tentacules) ont cette capacité que l'on appelle homochromie.
Chez la seiche, l’affichage de couleurs défilantes sert aussi de parade amoureuse.
Comment cela se passe-t-il ?
C'est un peu comme un LCD.
Comme nous, l'animal capte les images de son environnement avec ses yeux et ces informations sont transmises sous forme de signaux électriques au cerveau.
Sa peau est composée de deux couches superposées de cellules différentes qui sont toutes capables de changer de couleur.
La couche du dessus est composée de chromatophores rouges, jaunes, marrons et noirs.
Ce sont des cellules qui peuvent se remplir ou se vider de pigments colorés.
La couche du dessous est composée de cellules contenant des cristaux qui modifient la lumière renvoyée. La plupart d'entre elles sont bleues et verts, ce qui permet à l'animal d'afficher des reflets métalliques ou de devenir brillant.
Ces cellules sont comme les pixels d'un écran.
L'association et la combinaison des pixels créent une palette de couleurs complète.
Les céphalopodes peuvent contrôler ces cellules pour moduler les couleurs de leur peau presque comme ils le souhaitent.
Encore mieux: les seiches peuvent changer, grâce à la couche du dessous, la polarisation de la lumière, ce qui leur permet de communiquer entre elles.
Un petit zoom sur la pieuvre mimétique.
Cette espèce découverte en Indonésie dans les années 90 ajoute à l'art du camouflage celui de l'imitation.
Cette pieuvre imite le comportement d'autres espèces.
Il prend la forme d'un serpent de mer ou d'un poisson plat au ras du fond.
Parfois, on ne sait pas trop ce que c'est.
L'arc-en-ciel est le plus beau des phénomènes optiques et météorologiques à observer.
L'arc-en-ciel est dû à la réflexion, à la réfraction et à la dispersion, par le biais des gouttes de pluie, des couleurs de la lumière du soleil.
En fonction des cultures, il y a entre 3 et 9 couleurs.
En Occident, il y en a 7 : rouge, orange, jaune, vert, bleu, indigo et violet.
Mais ce n'est qu'une petite partie des couleurs.
Certains ne sont pas visibles par l'œil humain et d'autres ont peu de différences entre eux.
C'est pourquoi notre œil ne voit qu'un nombre limité de couleurs.
Pourquoi deux personnes ne verront jamais le même arc?
Parce que les gouttelettes d'eau, traversées par la lumière, bougent toujours.
De nos jours, leur aspect change et les rayons lumineux rebondissent d'un point de vue différent.
En outre, si toutes les gouttes de pluie réfractent et reflètent la lumière, l'observateur ne voit la lumière que d'une petite partie des gouttes selon sa position.
Si un arc-en-ciel a besoin des rayons du soleil pour se former, comment peut-il se faire la nuit?
Lorsque la lune joue le rôle du soleil.
La lumière de la lune frappe les gouttes de pluie ou d'humidité et provoque l'apparition du spectre lumineux.
Il s'agit d'un arc lunaire, mais il est bien plus pâle que la forme.
En outre, la nuit doit être bonne pour voir l'arc-en-ciel.
Il est impossible d’atteindre la fin d’un arc-en-ciel.
Vous pouvez essayer de vous déplacer, de changer d'angle, voir la fin ou le `` pied '' d'un arc-en-ciel.
Les couleurs de l'arc-en-ciel dépendent de la distance et de l'angle de l'observateur.
Si vous bougez, l'arc-en-ciel bouge avec vous.
C'est pourquoi certaines légendes ne sont pas satisfaites du fait qu'il y a un trésor caché au pied des arcs-en-ciel.
On ne sait pas encore grand-chose de ces mystérieux trous dans l'espace.
Leur existence n'est prouvée que depuis le 20ème siècle, mais déjà au 18ème siècle, John Michell et Pierre-Simon Laplace ont suggéré que de tels objets pouvaient exister.
Un trou noir se trouve dans l’espace et attire tout sur son passage, comme un aspirateur géant ultrapuissant.
Il est si puissant qu'il aspire même la lumière.
Un trou noir est le résultat de la mort d'une étoile de grande masse.
Lorsqu'une étoile assez massive arrive en fin de vie, elle aura tendance à s'attirer sur elle-même, comme si la Terre était attirée par son propre noyau.
C'est le même principe que la gravité qui nous attire sur la Terre, mais à des puissances incroyablement plus fortes.
L'étoile va résister pendant un certain temps en brûlant un gaz - l'hydrogène - puis, lorsqu'elle n'aura plus d'hydrogène pour résister à l'attraction, son noyau va l'aspirer et former un trou noir.
Le trou noir attire tout sur son passage, même la lumière et d'autres trous noirs pour en faire un trou encore plus grand.
Les scientifiques ont différentes techniques pour les détecter.
Première technique: une étoile est toujours le centre d’un système solaire;
toutes les planètes tournent autour d’une étoile.
Lorsqu’une étoile meure et devient un trou noir, les planètes qui l’entourent continuent de tourner autour d’elle.
Si vous regardez les planètes tourner autour de `` rien '', vous verrez qu'il y a un trou noir.
La deuxième technique est que le trou noir attire tout sur son passage.
Les poussières qu’il attire tournent tellement vite qu’elles émettent des rayons détectables par certains télescopes.
Troisième technique : les astronomes peuvent calculer la masse d'une partie de l'espace par le biais de calculs saillants.
S'ils détectent une zone de l'espace totalement noire, avec une masse plus grande qu'ailleurs, ils sont donc en présence d'un trou noir.
En théorie, un trou noir pourrait avoir une sortie, placée très loin, qui rejetterait tout ce que le trou noir absorbe. La roche, la poussière et même la lumière.
La sortie s’appellerait un trou blanc à cause de la lumière qu’il rejetterait.
Tout ce système composé d'un trou noir, d'un trou blanc et d'un couloir entre les deux est appelé trou de ver, ou pont d'Einstein-Rosen, du nom des scientifiques qui ont émis l'hypothèse de son existence.
