Pour tout le monde, le haut de la Terre est toujours au ciel et au bas vers le sol.
En dehors de l'atmosphère terrestre. Dans l'espace , l'astronaute et sa capsule sont très éloignés de la terre.
Ils sont toujours soumis à la pesanteur de notre planète.
Mais comme ils ont pris un certain rythme au début, ils tournent en permanence autour d'elle, ils sont satellés.
Ils sont en état de pesanteur.
L'pesanteur ( ou apesanteur ) n'est pas l'absence de pesanteur, mais la combinaison de cette pesanteur à un certain rythme de déplacement.
Ils flottent dans la zone.
De même, deux masses dans l'Univers - par exemple deux planètes - sont appelées à s'attirer .
La terre est attirée par le Soleil up. b.
Pourquoi ne tombe-t-elle pas sur lui?
Car il se déplace et tourne autour de lui.
Si la terre devait aller moins vite, elle s'écraserait sur le Soleil ;
Si elle se déplaçait plus tôt, elle s "échapperait du système solal.
C'est un bon système.
Les mots "palais fin" ou "bon bec " laissent croire que le goût n'est qu'une bouche.
Ce sont les yeux, les oreilles, le nez et l'imagination qui sont en jeu.
Avant même que nous ayons des aliments pour nous, le mécanisme du goût se met.
Les mots "pain prix", "chocolat" ou "gratin d'endives déclenchent automatiquement une image dans notre cerveau ".
L'imagination a alors projeté des sensations que l'on pourrait à nouveau avoir en les mangant.
La couleur des aliments joue aussi un grand rôle.
Il y a beaucoup de choses qui sont vraies: une upille, des coquillettes gluantes et un grand poisson qui ne produit pas beaucoup de papilles.
Il y a le tour de l'odeur
Il arrive d'abord aux narines, qui savent percevoir plus de 3 000 arômes différents lors de la mastication , et il y a d'autres arômes.
La bouche des saveurs est faite : le sucré, le salé, le amer et le goût d'autres saveurs qui n'ont pas de nom précis.
Ces saveurs sont captés par 8 000 papilles, de minuscules récepteurs dans la langue et le palais et sont ensuite au cerveau.
Il est clair pour tout le monde, mais aussi pour tous les peuples, que leur perception des différents saveurs et son classement du mauvais et du mal.
En Europe de l'Ouest, on est plutôt amateur d'acide et de salé, les saveurs des charcuteries et du fromage .
En Europe de l'Est, on apprécie l'acide et la bière choucroute (
Les États-Unis et l'Australie sont friands de l'alliance acide et sucré comme dans le ketchup.
Seule la saveur sucrée est universellement reconnue et appréciée parce que c’est celle du lait maternel.
Les coquillages sont des animaux avec un corps mou et un mouton.
Ils font partie de la famille des mollusques.
Il y a principalement deux grands types de coquillage.
Les bivalves sont des coquillages avec la coquille formée de deux parties.
Chaque partie est appelée valve.
Les gastéropodes sont des coquillages formés d'une coquille en une seule partie.
Dans le corps des gens, le squelette est à l'intérieur.
Dans le cas des coquillages, le squelette est hors de propos, c'est la coquille .
Il s’agrandit à partir des bords .
La coquille peut se transformer si elle est rejetée.
Il s'agit surtout de calcium, comme c'est le cas pour les os des êtres humains.
Il y a une grande diversité de ronds, d'épaisseur, de forme , de couleur et de sol.
Leurs couleurs sont issues de leurs aliments.
Certaines lignes de la coquille permettent de connaître l "âge des animaux de la même manière que pour les arbres.
Le corps mou est fait de trois camps: le pied et le flou, le cœur de l'estomac, le foie , le reins et le manteau qui recouvre le tout et fabrique la coquille .
Certains coquillages ont un but.
D'autres ont des yeux qui leur permettent de faire la distinction entre les ombres et les mouvements.
Il y a aussi ceux qui peuvent sentir des odeurs.
Les coquillages se nourrissent de planc.
Certains sont herbivores et d'autres carnivores .
Les coquillages ont des prédateurs.
L'étoile de mer s'en prend aux bivalves.
Il vient à bout des valeurs de la coquille !
Il sort son œsophage et son estomac de son corps et les met dans le coquillage.
Il l'aspire et le digère up.
Les crabes se servent de leurs puissantes pinces pour ouvrir ou casser la coquille .
Certains oiseaux de mer tels que le goéland avalent tout le coquillage et contournent la coquille .
Lorsque j "étais petit, à l" école ou dans les livres, on nous a dit que les dinosaures avaient disparu il y a plusieurs dizaines de millions d'années à cause de fortes éruptions volcaniques ou de la chute d'une météorite géante.
On nous a dit que tout ce qui reste aujourd'hui, ce sont les fossiles et les squelettes que l'on voit dans les musées .
Je ne pensais pas qu'un jour on me dirait le contraire, mais c'est ce que font les scientifiques.
Bien sûr, le stégosaure a disparu et le triceratops et le Szájer, mais il y a encore de vrais dinosaures à notre époque.
Il y en a beaucoup dans tous les pays, dans les villes, dans les jardins et parfois même dans les maisons.
Ces dinosaures en cours, ce sont les oises!
Du plus petit au plus grand d’entre eux, qu’ils mangent des graines ou de la viande, tous les oiseaux sont des dinosaures.
Ils n'ont peut-être plus de dents ni une longue file dans le sang, mais les oiseaux sont de la même famille que le tyrannosaure et le vélociraptor .
Cette famille est connue sous le nom de théropodes .
Ce n'est qu'en comparant des squelettes d'oiseaux à ceux d'autres théropodes que les scientifiques ont vu de nombreux points communs et qu'ils ont compris qu'il y avait un lien parenté.
Par exemple, les pattes arrière des oiseaux et des anciens théropodes n'ont que trois doigts pour s'en sortir.
Une autre forme de ressemblance est la présence d’un os sous forme de V ou de Y appelé «la "saka».
Dans le cas des autres animaux vertébrés, cet os est séparé en deux et les clavicules (
De temps en temps, le ton cerveau est en train de jouer des tours et vous avez tout à fait raison.
As-tu remarqué, par exemple, que certains sont malades dans le domaine des transports?
Sais-tu pourquoi?
Ton cerveau est un organe qui reçoit tout un tas d'informations de la part des différentes parties de ton corps ou de l'extérieur, l'environnement et même l'intérieur du même corps.
En second lieu, il traite de ces informations pour faire face à un danger par exemple - ou pour enclencher d'autres mécanismes dans lesquels vous êtes en train de le faire - ou pour simplement les stocker afin de les utiliser plus tard (
En bref, c'est comme un grand ordinateur qui contrôle tout ce qui est fait.
Maintenant, que se passe-t-il quand tu prends vos distances par rapport à la voiture de parents et que tu fais autre chose que regarder le paysage qui défile , par exemple ?
Les capteurs de ta rétine reçoivent des informations qui leur viennent du livre.
Les nerfs sensitifs feront transiter les informations vers une zone de ton cerveau qui va l'interpréter. Je ne suis pas en train de lire un livre en ce moment.
En outre, le reste de ton corps donne des conseils cerveau sur ce que vous êtes en train de faire.
Tes oreilles en particulier contiennent des organes qui font état de ton cerveau que tu es en train de déplacer.
Ton cerveau reçoit donc deux informations contradictoires et il ne parvient pas à raccorder les deux parties de l'énigme.
D'une part, je bouge et, d'autre part, je suis en train de lire.
Ce conflit intérieur génère donc des vertiges et vous ne pouvez pas le faire.
Le conducteur n'a pas ces sensations désagréables : ses yeux et ses oreilles donnent à son cerveau les mêmes détails.
La Terre attire la Lune et la Lune sur la terre.
Ce phénomène s’appelle «l’option».
Le vrai terme est une attraction gravationnelle.
Et c'est la force pour que tout le monde joue sur une autre base.
Ce sont les océans qui sont le plus sensibles à cette attraction parce qu'ils sont sous contrôle.
Ils sont donc biaisés.
La mer monte et est descend deux fois en 24h.
Les océans se déforment quand la Lune est sur la table.
L'eau, qui est en face de la LLLD, est mis en avant.
Il est en train de se mettre en place.
Quand l'eau a fini de monter la mer.
Chaque jour, l horaire de la marée se décale de 50 minutes (
Si l'on divise 24 h et 50 mn par quatre dans le nombre de marées par jour, on obtient près de 6 h 12.
Il faut en moyenne du temps pour monter ou descendre à la mer.
Les hommes ont depuis longtemps eu recours à la force de l'eau qui monte et descend.
Les variations de la mer provoquent des courants qui vont au rythme des marées .
Ce sont les courants de la nuit.
Ils peuvent être très dangereux pour le transport maritime.
Le mouvement de la mer permet d "’ utiliser la force de l’.
Dès le XIV siècle, les Bretons ont construit des moulins à marée .
Ces moulins fonctionnaient à la marée basse en relâchant "eau retenue par un mur à marée haute".
La force de l offre d eau, qui permettait de produire de l énergie comme le moulin à eau sur un fleuve.
En 1961, les hommes se sont servis du même principe pour construire l "unique usine marémotrice en France : l" usine de la Rance.
L’eau de la marée permet d’actionner des turbines produisant de l’électricité.
Le sol de la forêt amazonienne est un lieu de sable et d'argile : c'est un sol pauvre .
Les plantes se nourrissent de la petite couche de terre riche sur le sol.
Arbres et plantes en retiennent la couche fine grâce à ses racines.
Sans eux, le sol serait rapidement réduit par les pluies, il n'y a pas de plantes ni de boissons.
Grâce à la transpiration des plantes et à la chaleur, la moitié de l'eau des pluies retourne dans l'atmosphère sous la forme de vapeur.
L'humidité de l'air reste donc très importante et les pluies abondantes.
L’autre moitié de l’eau de pluie est utilisée par les plantes ou est passée vers les nombreux cours d’eau.
La forêt maintient donc l "équilibre du climat.
Mais malgré les sentiments de puissance et de solidité de l'Europe, la forêt est un milieu fragile.
En Amazonie il y a 2000 espèces d'arbres !
En France, il y en a 40.
Avec 2 200 espèces de plantes, la forêt amazonienne a une énorme diversité de plantes.
Cette forêt tropicale s’étage sur trois niveaux:
La lumière est faite sur les canopées.
C'est le lieu le plus haut de la forêt, à la cime des grands arbres, avec leur feuillage touffu. b.
Certains mesurent jusqu "à 60 mètres, comme l" acajou le mogno ou le wacapon.
C'est ce qui pousse la majorité des fleurs à la fin.
Le sous-bois - La lumière entre encore et là - entre en ligne de compte.
Les plantes à grimpantes telles que les lianes montent le long des troncs.
À la fourche des branches - dans le dépôt de la débris - poussent les orchidées.
Ils sont à la racine dans l'arbre .
Ils sont capables de capter la moindre goutte d'eau qui leur permet de l'utiliser.
Le sol Seuls quelques rayons lumineux réussissent à traverser l "épaisseur des feuilles de table.
Cette zone est presque toujours dans l'obscurité.
Il y a une grande humidité et une odeur de pourriture.
C'est là que se trouvent les fougères géantes : quelques arbustes.
Très peu de fleurs s'y tiennent.
Il était cinq fois plus de cinq gouttes en Chine que cinq gouttes.
Ils habitaient avec leur mère dans une maisonnette qui n'est pas loin de la plage.
L'Aîné des frères chinois a pu avaler la mer.
Le second des frères chinois a eu un cou en fer.
Le troisième des frères chinois avait des jambes qui allongeaient ...
Le quatrième des frères chinois n'a pas pu être brûlé.
Et le Cinquième des Chinois pouvait garder son souffle ...
Tous les matins des frères chinois partaient à la pêche.
Quel que soit le temps, il a toujours eu un rapport sur la quantité de poissons et de beaux poissons qu'il vendait au marché.
Comme il revenait du marché, il a rencontré un petit garçon qui lui a demandé de pêcher avec lui.
"Cela n'est pas possible", dit l'Aîné des frères chinois.
Mais le petit garçon le supplia tant et il finit par le faire.
- à une condition, dit-il , c’est que tu m’obéiras en tout et sur-le-champ.
"Oui" , le petit garçon le promit.
Le lendemain matin de bonne heure, l'Aîné des frères chinois et le petit garçon ont pris fin.
- N'oublie pas de m'obéir en tout et en ce moment, le nom de l'Aîné des frères chinois.
Reviens dès que je vais vous faire un signe de retour.
"Oui" , le petit garçon le promit.
Aîné des Chinois avala la mer.
Les poissons se trouvaient à sec et la mer a mis de l'argent dans ses propres mains.
Le petit garçon était heureux, il courait de-ci de là, sur le fond de la mer, remplissant ses poches bizarres de coquillages d'algues merveilleux et de galets bizarres.
Tout en retenant la mer dans sa bouche, l'Aîné des frères chinois fit sa récolte de poissons près du port.
Il est très difficile de garder la mer!
Il a donc lancé un signal au petit garçon de revenir très vite, mais le petit garçon fit comme si de rien n "était L'Aîné des frères chinois agita et disait :" Revil !
C'est le petit garçon qui s'en moquait !
Il est de plus en plus s'éloigné.
Dès lors, l'Aîné des Chinois sentit que la mer montait en lui et fit des gestes désespérés pour rappeler le petit homme.
Mais le petit garçon lui fit des maces et s'enfuit encore plus loin.
L’Aîné des frères chinois retint la mer depuis si longtemps qu’il croyait éclater .
Mais tout à coup, la mer a de sa bouche et est retourna à sa place... et le petit garçon a disparu.
M. Pierre vivait dans une vieille maison avec son père, sa mère et ses cinq frères et soeurs.
Dans cette maison, il y avait une petite cuisine avec un vieux fourneau qui fumait et des vieilles cabossées.
C'est là que Pierre était le plus souvent l'un d'entre eux, car il adorait cuisiner.
Il savait se préparer à des plats avec des choses simples: il peut transformer des pommes de terre en ruines, des poires en sirop et des carottes rose...
Avec Pierre , chaque repas est en train de devenir une fête.
Pourtant, un an plus tard, l'hiver a été très long.
Pierre ne trouvait que des vieux croûtons de pain à mettre dans ses casseroles et toute sa famille avait faim.
Un matin, Pierre dit à son père :
* Je vais aller en ville pour me rendre à la recherche du travail.
Avec l'argent que je vais, je pourrai acheter ce que je mange.
Justement, un messager du roi vient dans le village de Pierre .
Il tape sur un tambour et dit:
· Le roi de ce pays, Sa très Gourmande Majesté, a décidé de changer de cuisinier !
Celui qui fera le plus délicieux des plats sera nommé «Grand Chef des Cuisines du roi ».
En entendant cela le père de Pierre :
* Pierre , c'est une chance pour vous tous !
Enlève la tête dans la salle, laisse tes vilaines casseroles et va faire goûter au roi une recette dont vous avez le secret.
Pierre répond en sourire:
"Hélas, on ne devient pas cuisinier du roi en lui faisant manger du pain dur!
Mais la mère de Pierre le dit :
· Allons , mon petit cuisinier .
Tu sais faire un dessert avec un courant d’air.
Je suis sûr que vous pouvez gagner ce concours !
M. Pierre est donc sur la bonne voie.
Il se demande où il peut préparer le roi parce qu'il n'a rien dans les mains ou dans les poches ?
Mais comme il sent le printemps, il se met à chanter :
- Je n’ai rien pour mon roi , pas de sucre ou de chocolat, pas même la moitié d’un petit pis!
Tout à l'heure, Pierre arrive devant une ferme !
Un vieil homme vient à sa rencontre en criant :
- l’aide Au secours de ma vache est tombée dans l’angan!
La pauvre vache essaie de sortir de l'eau, mais à chaque fois qu'elle approche du bord de l "angang, elle glisse dans la boue et ploute!
Il est lourdement retombé.
Pierre prend une corde fort.
Il le fait aux cornes de la vache et il en tire sur la corde de toutes ses forces.
Oh hisse !
Il y a deux choses que la vache sort avant .
Encore un effort !
Oh hisse !
Enfin la vache regagne la terre ferme.
Elle est sauvée!
Le vieil homme est tout à fait ravi et il lui donne un pot de lait frais pour lui en remercier.
C "était un arbre majestueux.
Il a compté ses branches au milieu de la jungle.
Lors du sommet, un oiseau a fait son nid et il y a bientôt des llons.
Il y a un éléphant qui doit passer.
Il aimait bien se gratter le dos : il s "approcha de l'arbre et se met à se frotter fermement contre le tronc.
L’arbre entier remua et craque.
Dans leur nid , les oisillons terriblement secoués ont été pris de peur : ils se blottirent près de leur mère.
"Grand maître de la jungle, il y a assez d'arbres autour de vous"!
Ne le secouez pas.
Mes petits enfants ont peur.
Ils sont en train de tomber du nid et de briser les os.
L'éléphant ne daigna pas y répondre.
Il a fixé l'oiseau de son containeur minuscule battit l'air de ses oreilles géantes et il l'a fait.
Le lendemain, il revint et se gratta de plus en plus au tronc de l'arbre .
Les petits oiseaux effrayés se blottirent une fois de plus contre l'aile maternelle.
La mère était très en colère.
- Je vous invite à secouer cet arbre et à le dire ou à le punir!
- Moi , misérable créature de rien du tout!
Que pourrais-tu contre un colosse de ma taille ?
Si je voulais , je vais jeter cet arbre à bas et je ne le nie pas en même temps!
La mère ne répondit rien.
Le troisième jour, c'est l'éléphant revint qui se fâche contre le tronc de l'arbre .
Tout comme le dicton, la mère entra dans son immense oreille d'un seul coup d "aile
Elle le chatouilla et le feu à feu
L'éléphant a beau secouer la tête et rien n'a été fait.
Il supplia l'oiseau de s'en sortir.
Je vous ai dit : "Moi aussi, je vous ai demandé de ne pas faire peur à mes petits ".
L "éléphant hurlait brandissait sa trompe - courait comme un fou dans la jungle.
Enfin, tout à fait épuisé, il s "écroule.
L’oiseau quitta l'oreille et retourna dans son nid, auprès de ses enfants.
Et il n'y a jamais plus l'éléphant dans le monde pour se gratter le dos.
Il y a des milliers d'années, la forêt était verte dans tous les cas.
Cela vous surprend du cours.
Et bien, réfléchissez à...
Le minin n' est-il pas toujours vert ?
À ce moment-là, tous les chênes, les frênes, les charmes, les châgniers, ont fini par rester tous les arbres de la forêt à l'automne.
S'ils sont en train de se dépouiller de ce fait, c'est qu'ils en ont décidé librement.
Personne ne vous l'a dit ?
Oh ...
Alors, lisez cette histoire.
Ce matin, les habitants de la forêt ont été consternés par le feu.
Arbres , champignons , arbustes et animaux gémissaient .
Les troncs désolés, les oiseaux se taisent, le ruisseau coulait en silence et même les sangliers pleuraient les larmes aux yeux.
Au cours de l'hiver, la mort a voyagé dans la forêt qui avait perdu un grand nombre de ses charmants enfants: les fleurs .
Des milliers de fleurs et des millions de fleurs ont été restées sur le sol et ont été tuées par le gelé.
Tout le monde pleurait à l'enterrement des jolies morts.
Les familles Anémone , Jacinthe , Jonquille, étaient en deuil avec Mme Violette.
Leurs rares boutons , gonflés de chagrin, se penchaient jusqu "à la mousse qui les consolait en leur caressant la tête.
Oui, vraiment , au printemps et cet été, c "était très triste.
Ici, où ils se trouvent, de rares fleurs cuissaient peu à peu du froid de l'hiver.
D'autres , très nombreux sont ceux qui meurent encore des suites de leur maladie.
Des troupes de sangliers galopaient autour de la forêt pour éloigner les cueilleurs de bouquet.
Le vent se charge de disperser les précieuses graines fournies par les orphelines Anémone Jacinthe , Jonquille, Pervenche , Violette et Mugue. haut de la page
La peur et la grande peur se sont fait dans le bois.
Si le prochain hiver était rude - et c'était le cas -, la forêt n'aurait plus jamais de fleurs .
Les personnes âgées les plus sages - le chêne, le hêtre et le bouleau - ont parlé en détail de plus de 500 ans.
La seule solution est de protéger les fleurs au cours de l'hiver à chaude couverte.
Nous devons sauver les flettes pour les couvrir de nos feuilles .
Seuls les sapins et les pins - sur le caractère aussi pointu que les aiguilles - ont refusé.
Tous les autres ont dit oui.
Tous ont eu très froid pendant les gelées sans leur feuillage.
Mais , ils pensaient aux fleurs et ils les ont réchauffés.
Et à l'automne de cette année, les arbres perdent leurs couleurs.
C "était une vieille , très vieille sorcière.
Il y avait une maisonnette au fond du bois et près de la source des trois roches.
Un jour, un jeune homme a devant sa porte.
C'est très bien.
C'est plus beau que les princes des contes de fées !
Et bien plus beau que les cow-boys de la télévision.
Les vieux sorciers ont été émis, d'abord émis, puis troublés, et enfin, amoureux.
Plus amoureux qu'il ne l'a jamais été.
Bien sûr, elle ne va pas ferma l'œil de la nuit.
Elle a feuilleté toutes sortes de vieux grimoires remplis de formules magiques, elle courut le bois à la recherche sur les ingrédients mystérieux, elle coupa , mélangea et pesa et a ajouté, goûté, goût...
Au petit matin, il mit en bouteilles un plein chaudron d'élixir pour rajeunir .
Au début de l'après-midi, elle a une bouteille d "élixir.
Comme c’était très amer, elle procédait ainsi: un verre d’élixir, un carré de chocolat , un verre d’élixir , un bonbon à la frai .
Et ainsi de suite.
Après le dernier verre de verre, elle a été redevenue jeune et jolie.
Si elle aurait pu faire carrière au cinéma.
Ou devenir instituteur.
Avec deux toiles d'araignées , un peu de poudre de crad et une formule magique découpée dans le journal de mode des sorcières : elle a une merveilleuse robe décolletée de dentelles.
Dans son jardin, elle cueillit une rose blanche - la trempa dans un philtre d'amour et l "épingla à son corsage.
Il est alors basé sur un banc , devant la porte, et il attendit.
Elle n'attendit pas longtemps - sur le chemin - le beau jeune homme, vêtu d'un riche costume brodé d'or et un fleur blanc à la boutonnière.
Le jeune homme a la sorcière de la conversation et de la sortion, comme la sorcière était pressée , au bout d'un quart d'heure, le jeune homme devint fou amoureux.
Cinq minutes plus tard, ils ont eu à échanger leur premier bâton.
Alors, soudain, la sorcière se leva et dit très vite : "A demain, je fais mon amour !"
Et il s'enferma à double tour dans sa maisonnette.
Il est grand temps !
Quelques secondes plus tard, la belle fille était redevenue une vieille , très vieille sorcière : l "élixir avait cessé d" être à l" époque.
Ce fut le cas tous les jours.
Une bouteille d "élixir pour rajeunir , des mots d'amour murmurés , des baisers échangés et, très vite, des adieux.
Le jeune homme ne se plaignait jamais.
Il a dit en sourire : "Adieu , ma belle phrase !" et partait sans aucun retour ".
En ce moment précis, les diables , les jeunes ou les vieux , ont pris l'habitude de passer leur temps chez les hommes.
Un jour, un petit diable, il ne savait toujours pas lire ou écrire) s'en vint à trouver un pauvre paysan qui travaillait son propre pays.
"Ne fais-tu donc pas ça, paysan ?
"Comme vous pouvez vous y attendre, je tiens à ce que mon champ soit là...
- Je vois que le malheur est que ce champ n’est pas à toi !
Dans les anciens pays, tout ce pays nous a été donné et nous diables.
Mais je n'ai pas beaucoup de goût pour travailler sur la terre et j'accepte de laisser le champ à la maison.
Mais à une condition : nous partagerons le profit.
Je veux tout cela, je dis le laboureur, un peu effrayé.
Nous ferons deux lots : l'un est ce qui va pousser dans la terre, l'autre est ce qui va pousser plus loin.
Le choix de moi, c'est toujours le diable parce que je suis un noble race et que vous ne payez qu'un seul coup.
Je choisis ce qui sera en terre et vous auras le plus fort.
Quel sera le temps ?
"Au milieu du mois de juillet, répondit le laboureur".
Il est peu de travail en attendant cela, dit le diable : c'est de la bonne œuvre!
À la mi-juillet, le diable était un bail de petits et était exact et se trouve dans un beau champ de blé.
Dès le début, le paysan se mit à moissonner et à lier de belles gerbes tandis que les diables arrachaient péniblement les racines.
Le jour du marché, le paysan vendit très bien son blé et sa paille et les diables ne tiraient pas un liard de leurs tas de chaus.
Il a trompé le diable mais il n'en sera pas de même l'an prochain.
Que comptes-tu ?
Je pense qu'il semer les raves, dit le paysan
"Entendu , décida le diable, sème donc les raves.
Cette année, je prends ce qui sera sur la terre : vous serez sous le feu.
En attendant cela, travaille pour son propre salarisan et travaille: c'est le bon travail!
Le temps de la cueillette est tout simplement clos.
Le petit diable et sa compagnie de ce genre se sont mirés à couper les feuilles de présence.
Pendant ce temps, le paysan empilait en gros les raves.
Au marché, le paysan le vendit facilement et le diable ne récolte que moqueries pour ses feuilles de fanée.
Il a été si vexé qu'il ne l "était jamais plus au pays.
Sur la place d'un village dans le sud de l'Inde, il y avait un arbre fou.
Ne vous attendez pas à un arbre de 100 mètres de haut vers le haut.
Cet arbre n'a que deux branches de ce secteur... Deux belles branches de la chat, comme deux bras ouverts, comme une invitation à la vie.
Au pied de l'arbre il y a des offrandes de toutes sortes : guirlandes de fleurs , bonbon, objets sans nuit... en remerciement pour tous les vœux exaucés.
Sur ces deux branches , l'arbre donne des fruits sublimes et des papayes dorés en tant que mangues et juteux comme des ananas.
L'un d'entre eux donne la vie, l'autre donne la mort.
La droite ou la gauche?
Les villageois ont longtemps oublié de quel côté sont les bons fruits et de quel côté sont les fruits empoisonnés...
Cette année-là, un printemps très sec et un été trop chaud assèche.
La région est touchée par la sécheresse.
La sécheresse est associée à la famine.
Les villageois ont faim et ont faim.
Seul l "arbre - sur la place du village - reste imperturbable tel un patriarche , avec toujours autant de fruits sur ses deux branches que de étoiles dans le ciel.
Ils ont peur de prières et d’offre, Monsieur le Président.
Personne n'ose risquer de perdre la vie en choisissant l'un des deux côtés.
Pourtant, un jeune homme prend le risque, courageux et héroïque d aider ses amis à franchir cette période difficile.
Tout le village est un cercle autour de lui.
Il va dans le sens de l'arbre et de la branche de droite.
Il choisit le résultat, ferme les yeux, mais le fait de le faire.
Le fruit est délicieux.
Dès que les villageois se précipitent vers l'arbre et se gorgent de ces fruits sublimes qui repoussent aussitôt dès qu'ils sont cueillis.
Ils commencent alors à regarder la partie de la gauche avec un air de défi, un air de provocation.
Ils finissent par dire que ce secteur est mauvais et qu'il doit être retiré.
La décision est prise à l'unanimité.
Les villageois scient la branche à ras du tronc avec un plaisir vengeresse.
L’arbre , amputé d’une de ses branches , n’offre plus au soleil du matin que des feuilles cornies.
Les gens fuient cela.
L'écorce se dessèche.
L’arbre est mort.
Tous les animaux de la brousse se sont réunis et ont dit qu'ils allaient faire une grande case à cause de pluie .
Mais le lièvre refusa de venir et de dire qu'il était malade, quand on l'envoyait chercher .
Mais la case et trois jours plus tard, la pluie se termine.
Le lièvre accourut au grand galop pour qu'il y ait un réfugier , mais les autres animaux l'ont chassé, avec des scandales.
Le lièvre resta hors , exposé à la pluie et ensuite le soleil revint et tous les animaux se dispersent dans la brousse pour aller chercher de l'argent.
Le lièvre , pour sa part, se livrera à une très grande flop.
Cinq jours plus tard, la pluie commence à tomber .
Le lièvre est en plein courant et est entré dans la case avec son instrument.
Il recherche un coin où il se casse.
However, les autres animaux sont arrivés à leur tour.
À partir de là, le lièvre est en train de se jouer de la flûte avec violence, ce qui a tellement peur que les animaux s'enfuirent en écrasant son nom.
Dehors , ils finirent par s'arrêter et on se demande:
"Qu y avait-il dans la case ?
Je ne le sais pas, je ne le sais pas.
L'éléphant a alors un long cou et un bec court , qui vit en Afrique - voir ce qu'il y avait - à l'outarde (
Lorsque le lièvre est sur le point de se jouer de la flûte avec fureur et l'outarde et de se sauver et de dire que la situation est toujours à la traîne.
Il eut alors l'idée d'envoyer le chat qui marchant sans bruit et qui marchant sans bruit pourrait arriver à la hutte sans mettre en garde contre ce qu'il y avait dans le monde.
Le chat se cacha au bord de la porte et entendit une fois de plus le bruit, le lièvre soufflant sans fin de sa flûte .
Il n'y a pas moyen de rentrer dans le chat et de le dire.
La terrible chose qui fait toujours du bruit est là.
L'éléphant a alors envoyé.
Sur le papier, on entendit du bruit et on peut aller jusqu'à la porte :
"Je suis entré dans la case et je l'ai dit, et cela m'a donné un coup de tête.
Je me suis enfui, je m'y suis rendu, mais elle n'a pas pu m'attraper .
Enfin, en bref, je suis sain et sauf.
- Si tel est le cas, il faut renoncer à la case départ.
' y va donc plus ?
De nos jours, les animaux se sont laissés aller au grand profit du lièvre qui en fit son lieu de refuge ordinaire pour les jours de pluie .
Julien Forenmatte se prépara ses affaires.
- Quel bonheur pens, la rentrée est pour demain!
Il tailla ses crayons et remplit son stylo d "encre violette et de rangea ses cahiers neufs, avec le plus grand soin dans son cartable brun .
Il était prêt pour le grand jour.
Il est donc revenu à son réveil et se mit au lit.
Et comme il fallait être en forme pour le premier jour, il s'endormit aussitôt ...
Dans sa maison, Thomas Bondernier suit avec tristesse l'ordre du jour.
Il soupira.
- Quel désastre ! Demain, c'est la rentrée ...
Il a demandé à son cartable de brun qui traînait sous le lit ".
Il y a de la pêche et un avion en papier, un jeu électronique, un sac de billes et un gros paquet.
Il y aura aussi deux ou trois vieux crayons et quelques feuilles de papier qui sont proches.
Il était prêt pour le sinistre jour.
Il se jette donc sur son lit et s'endormit aussitôt ...
Sur le chemin de l "école, le Julien Forenmatte marchait d'un bon pas.
Thomas Bondernier était dans la rue et le bouscule. b.
Patatras ! Tous deux étaient par terre et les cartables glissèrent sur le trottoir ...
Tout le monde se frottant le derrière ... et prend le cartable de l'autre!
"Sortez vos cahiers", dit Mme Guillemette ".
Julien fouilla dans le cartable, et en sortit ... un sac de billes !
· Prenez votre stylo...
C'est de la recherche, de la cherche... et il n'y a qu'un bonbon rose !
Quand Mme Guillemette a demandé de dessiner son meilleur souvenir de la vacances, il a été jugé tout à fait rougé.
Que trouvait-il dans son bureau à la place des crayons de couleurs ?
Du poil à gratter ?
Des cocottes en papier?
Il y plongea la main en retenant son pain.
Il en est sorti un réveil à sonner , à sonner sans arrêt ...
Toute la classe le regardait .
Madame Guillemette a fait les gros yeux.
Et ce réveil ne voulait pas s' arrêter de sonner ...
Souciez son lit : "Julien se frotte les yeux et cessez de se réveiller".
Au pied de son lit il y avait le cartable.
Il l'ouvrit: les crayons et les cahiers ont été sagement rangés.
Un peu rassuré, il se leva pour son premier jour de classe.
Il a cherché des yeux Thomas Bondernier dans la cour de l "école.
Mais il ne vit personne qui lui ressemblait ...
Pas du tout : un élève comme ça n'est là que dans les rêves et non dans les rêves ?
Papa s'appelle Dam, Damien Bouscau , tout comme moi.
Maman est appelé Stéphana.
pape il rit toujours .
C'est un style gentil.
Même si je n'ai que dix ans, il m'emmène sur le chemin du Saint-Jean pour faire équipe avec lui aux boules .
Je le sais, il tire .
Il fait sauter le bouchon à 10 mètres .
Je joue à la belote avec mémé Z. b.
Comme il triche, je le dis et je dis : un coup de fouet.
Je ne sais pas comment elle le fait, mais elle a toujours un torchon avec elle - comme un coboy l'a révolté.
Si , un jour, il y a un test de torchon aux Jeux olympiques et il y a la médaille d'or après la chute de Za.
Jamais il ne rate son but, même quand il lance le torchon dans la cuisine ?
Il part et s’ouvre comme une aile et paf!
Il vous a dit :
Mamie Marie-Louise , avec les bourres, elle a fait essuie la vaisselle.
Après tout, il s'essuie quand il a perdu au loto.
Pour le consoler, je lui dis : "Viens, on va en faire un".
Elle va de pair avec moi.
Je l'aime bien, elle est douce, elle est douce.
Il n'y a pas de mari, je crois qu'il est mort, tout comme Baptistin, mais je ne sais pas ce qu'il en est.
On ne parle jamais de lui.
Il n’y a que mamie Marie-Louise qui doit y penser; c’est ce qui la rend regrettable.
Nous vivons tous ensemble au 10 de la rue des Mauhs. b.
C'est un vieux mot qui dit : "... les mauvais vêtements", mais vous êtes habillés sans le trou et tous les cinq dans la télévision.
Mémé Zie Marie-Louise couchent dans la même salle où il y a un grand lit.
Papa et maman couchent dans la "Chambre bleue".
Je dors sur le canapé de la salle à manger.
Le soir, l'ensemble de la famille est assis sur le canapé pour regarder la télévision.
Quand il s'agit d'un film de cow-boys, je veux dire le bout du compte, mais les chanteurs et les films d'amour m'endorment.
Je me glisse donc derrière eux.
J’ai quatre dos qui me cachent la télévision, en particulier le dos à la mémé Za et qui fait une ombre terrible.
Je ne vois plus rien et je m'en tiens à eux.
Le garçon ne bouge pas à la fin du loup .
Le loup va et est là.
Il marche de long en large et ne s'arrête pas.
M'agace : ...
C'est ce que pense le loup.
Cela fait deux heures que le garçon est là, debout devant ce grillage, qui est immobile comme un arbre gelé et de regarder le cours de la route.
Que me veut-on donc ?
Ce garçon le souligne.
Il ne l'inquiète pas du loup n a peur de rien - il l'a fait.
Qu'est-ce qu'il me veut ?
Les autres enfants courent , crient et pleurent, ils tirent la langue au loup et cachent leurs têtes dans les jupes de leurs mères.
Puis ils vont faire les clowns devant la cage du gorille et rugir au nez du lion dont la queue fouette l'air .
Ce garçon-là non !
Il se tient debout et il se tait.
Seuls ses yeux sont là.
Ils suivent le va-et-vient du loup et le long de la grillage.
Qu'a-t-on vu de loup ou de quoi?
Le loup ne voit le garçon qu'une fois sur deux.
Le loup n a qu un œil, le loup.
Il a perdu l’autre dans sa lutte contre les hommes, il y a dix ans, le jour de leur capture .
Donc, si on peut l'appeler "", le loup voit le zoo dans son ensemble, ses cages et les enfants qui font les fous et, au milieu de eux, ce garçon-là , tout à fait immobile !
Au retour, si l'on peut appeler "retour" ) "c'est dans son enclos que le loup est.
Son enclos vide car la louve est morte la semaine dernière.
Son triste enclos avec son seul rocher gris et son arbre est mort.
Puis le loup fait demi-tour et c'est une fois de plus ce garçon avec sa respiration régulière qui fait de la vapeur blanche dans l'air froid.
Il se lassera avant moi et je pense au loup en continuant à marcher marcher sur le terrain.
En outre, il ajoute : divers) Je suis plus patient que lui.
Et il ajoute encore : en plus de ce que je viens de dire, je suis le symbole de tout ce qui a été accompli.
Mais , le lendemain matin, en se réveillant , la première chose que le loup voit se produire, c'est ce garçon qui est sur le point d "être debout dans le même endroit.
Le loup a failli sauter le pas.
Il n'a pas passé la nuit ici ; il n'a pas non plus été !
Il s’est contrôlé à temps et il a repris son va-et-vient comme si de rien n’était .
Il y a une heure, le loup marche .
C'est une heure que les yeux du garçon le regardent.
Juché sur la cime d ’ un arbre mortel, le corbec contemplait pensivement la sombre bâtisse devant lui.
Il a parlé des occupants des lieux.
À Brunoît, le roi déchu à Névé, à sa femme, et à Mara, leur fille... Trois innocents condamnés à vivre enfermés ici, à Castelbrune , à tout jamais.
Dans un instant, il finira par saper l existence de l ’ entre eux.
L'"" connaissait au cœur de leur terrible histoire, et elle lui a été contée à de nombreuses reprises.
Tout avait commencé 14 ans plus tôt, alors que le roi au palais était le roi avec l "étude des médicaments et des médicaments pour lui donner un coup de fouet.
Nour , sa sœur aînée , avait vu le jour :
– Viens vite, Angus est brûlant de la fièvre et ne peut pas se lever.
Nour , veuve depuis longtemps, chérissait son fils au plus haut point, car il a peur de plus en plus cher qu'il ne lui arrivait.
Le roi s "était rendu au chevet d ’ Angus, sur lequel son précepteur était fondé.
Il a examiné avant de dire :
Il ne s'agit que d'un cas de mauvaise grippe. Je vais donc préparer un remède qui fera chuter sa température.
Peu de temps après, le malade a avalé d ’ un trait sur la tisane odorante concoctée par Brunoît.
Hélas , il a été immédiatement pris de graves coups et, en quelques minutes, il avait perdu la vie sous le regard impuissant des adultes.
Le soir, le médecin de la Cour a fait ses conclusions :
Il y a eu une simple grippe pour Angus, mais ce n'est pas la cause du décès...
Il a ensuite toussoté "mal à l'audition", avant de prendre le relais :
Il a succombé à l’absorption simultanée de sa tisane et d’’ d’une substance toxique, vraisemblablement celle du cyanure .
Il ne faut pas accuser le roi d "esclaves, il n'y avait qu'un seul mot pour dire que la mère d ’ Angus avait franchi en se ruant sur son frère.
– La santé et le cyanure
Il est toi qui a tué "et" toi ! Vous êtes un monstre !
Le roi , stupéfait , a protesté haut et fort :
"Comment peut-on imaginer une chose pareille ?"
Il faut le faire, et je sais très bien que pour rien dans le monde, je ne aurais fait de mal à Angus. b.
Mais la fureur de Nour - convaincue d "être en présence du coupable - n" était pas apaisée.
L'eau a baissé au point de pensa Folco.
Le jeune garçon sentit sous ses pieds sa vieille barque vermoulue racler le fond de vase.
C "était le mauvais passage entre les îles de boue.
Folco connaissait bien tous les chemins d'eau de son marais de Camargue .
C "était son merveilleux domaine.
Souvent, le soir, comme aujourd'hui, il partait à la découverte , tout seul le grand-père Eusébio (
Cet immense pays de "ciel bleu" et d'eaux calmes - c'était à lui , Folco .
Le garçon était grand et musclé pour ses 12 ans.
Debout - à l'arrière de son bateau - les pieds nus bien calés contre le rebord de planches , Folco a planté solidement sa perche ( longue tige de bois sur laquelle on s'appuie pour faire avancer le bateau dans les eaux peu profondes.
Il a bougé les doigts dans cette broussaille de cheveux qui s apprêtaient à passer aux yeux de son visage tout mouillé de sueur.
Il pesa de toutes ses forces pour faire avancer le bateau.
Le barquet a enfin sorti de cette marée de joncs (
Il glissait à présent sans bruit sur l'onde gris; Folco était heureux.
Il allait jusqu'au fond du marais, vers les grands sols qui attiraient le jeune garçon .
Les troupes de chevaux sauvages étaient en liberté au milieu de leurs pâturages.
Folco a parfois connu un vent de crinière dans un nuage de sable et de soleil.
Folco rêvait de ces merveilleux chevaux.
Le grand-père Eusébio aurait voulu que son petit-fils soit pêcheur, comme il l'a fait.
Mais non , Folco ne serait pas pêcheur.
Plus tard il serait gardian ( gardien des taureaux et des chevaux en Camarge .
Il n'y a pas de meilleur service que celui des gardians.
On est à cheval tout le jour.
Il y a eu une montée en flèche des stocks de bétail dans la Camargue de taureaux noirs ...
Les chevaux sauvages sont prises et nous domstons.
Dans la cuisine aux poutres noircies, on n'entendait que le hhat de l'horloge à la balancier.
Ludovic, le menton dans les mains avec un vif intérêt l'oncle Alexandre préparer ses baguettes.
Le marcle lui a dit, en retroussant ses moustaches grises :
- Demain, je vais au village pour trouver le lieu de puits et , si vous voulez, je le ferai.
L’oncle Alexandre était sourcier et il avait le don de deviner où se trouvaient les eaux souterraines.
Il s'agissait d'un don précieux dans ce pays de roches calcaires où il n'y avait que peu de sources.
Ils sont partis à travers le bois.
Tout à coup, l'oncle Alexandre s'arrêta se débarrasse de son sac à dos et en tira un baguette fourchette de coudrier.
"Tiens, mon gars, dit-il en le tendant à Ludovic et je sais qu'il passe ici un fleuve souterrain".
Tentez de trouver ça !
. - Mais je ne saurai pas Ludovic , en mettant ses mains derrière son dos.
Le sourit a sourit dans sa moustache :
"Essaie tout de même ?", nous verrons si vous avez le don.
Ludovic a pris la décision, prit la baguette fourchue dans ses mains.
. - Comme cela a été dit, vous avez les deux petites branches en dessus et les deux plus petites branches sont devant vous.
Là où vous êtes maintenant et où vous êtes en retard, lentement et doucement...
Ludovic avançait - lorsque tout à coup, il sentit la baguette remuer dans ses mains et il vit dans l'extrémité du secteur.
"Ça marche !"
Le oncle est derrière lui et il a soudainement jeté les mains sur le haut des bras :
Dès le début, Ludovic sentit violente ;
Il a eu l'impression qu'un pouvoir passait à travers lui - La baguette sauta en l'air et lui a des mains.
- Oh là... J'ai eu peur.
Il la regardait sur le sol comme il aurait regardé un bête dangereux.
L'oncle a dit :
"u voit , je crois que tu as un peu de sang, mais il faut y travailler.
Ils ont atteint le village et la ferme où ils étaient prévus.
Le oncle Alexandre se mit au travail.
Du point de vue attentif des autres, il penta a longuement le champ de sa baguette sous la Manche.
À un moment donné, il est en cours.
Donc, par là, c'est trop profond !
Enfin - plus loin, juste à la lisière du bois - elle est très forte.
Le mot "mal" fait des calculs mystérieux.
"On doit trouver l'eau à 3,30m ou à 3,50".
Plus tard, sur la route du retour, dans la lumière dorée du soleil couchant Ludovic mit sa main dans celle de son oncle et lui a demandé d "être sourcié. s
Ludovic était heureux, car trouver de l'eau cachée sous terre lui semblait le plus merveilleux des métiers de la vie.
Le terme Ecureuil s'applique à plusieurs animaux qui font partie de la famille de Sciuridae et qui sont des rongeurs grimpeurs qui ont une queue étouffée en panache .
Il y a environ 265 espèces de ces mammifères dans le monde.
Ces petits animaux bienveillants sont connus pour leur acharnement à faire des réserves pour l'hiver.
Les écureuils sont agiles et rapides.
On peut les voir sauter d'un coup.
Le cri d’alarme est un claquement rapide, couc, couc , couc , couc , couc , couc ...
Plusieurs écureuils se rassemblent pour mettre fin à un prédateur;
Ils poussent alors des appels en queue pour secouer.
La queue de l "écureuil a de nombreuses utilités.
Elle joue le rôle de gouvernail lorsque l'animal saute à des endroits élevés ;
elle sert de parasol quand une écureuil maladroit;
Elle sert de couverture au cours de l'hiver.
La queue permet en effet d'indiquer aux autres écureuils les intentions d'un individu.
Enfin l "écureuil a fait la queue pour distraire ses prédateurs.
La fourrure de l "écureuil est plus épaisse et plus longue en hiver.
Généralement parlant, l "écureuil construit un nid de feuilles près de la cime d'un arbre ou à un fourche ou sur un secteur près du tronc près du cœur.
Une plate-forme de rameaux est la base du nid et des feuilles et des rameaux entrelacés en sont des étrangers.
La charpente intérieure est faite en général de feuilles et de rameaux entrelacés.
De la mousse , de l’herbe et de l’écorce déchiée tapissent l’intérieur, mais l’écureuil peut utiliser du tissu , du papier, des plantes et des plumes d’oiseau d’oiseau.
La durée de la période de gestation des écureuils est d'environ 40 jours.
Par an, ils ont une ou deux portées et le nombre de petits est de trois à six en moyenne.
La durée de vie moyenne des écureuils est de 4 à 6 ans, mais en captivité, l "écureuil peut vivre de 15 à 20 ans.
En outre, l "écureuil est la proie de nombreux prédateurs, dont le vison, la martre , la belette , le pékan, le lynx, le rend, le coyote , le hibou etc etc .
Dans la forêt boréale, l "écureuil roux se nourrit avant tout de graines provenant de conifères de conifères et de conb.
Il mange aussi des glands , des noisettes , des grins, des bourgeons et des insectes de l "écorce , des flou, des baies , des champignons, des œufs d'oiseaux et des oisillons.
Au printemps, l "écureuil adore le sang du ciel érablé.
Ils vivent un peu partout dans le monde.
Il y a 390 millions d'années jour pour jour, l'aventure des forêts commence .
Ce monde fascinant et mystérieux, qui est encore en partie ignoré, est celui de 4 milliards d'hectares d'arbres peuplés couvrant 30 % des terres de notre planète.
Le milieu forestier est un laboratoire alimenté par l'énergie solaire stockée comme dans une pile -le bois- fabriqué avec du dioxyde de carbone ( CO2 - de l'eau et des nutriments dans le sol.
Les roches et les sols mis à nu sont occupés par des végétaux dits pionniers parce qu'ils s'installent avant les autres et sont le premier humus.
Le vin roche-mère se détériore sous l'effet combiné du gel et de la chaleur, de l'eau et du veau.
Ce dernier apporte les champignons, les mousses , les lichens et les fougères.
Sur les rivières et les océans du monde entier, les grains flottantes qui s'installent sur les rivières, les plus légères sont transportées par les fientes et le plumage des oiseaux migrateurs .
Une phytocénose s "épanouit en fonction de la ressource en eau.
La flore diverse, puis les arbustes et les arbres des pionniers colonisent ces nus.
Cette mosaïque végétale est en train de changer, sa complexité : l'arbre et la forêt sont le résultat de ce processus.
Dans les forêts, la transpiration des plantes représente 25 à 50 m3 d'eau par jour et par hectare .
Avec l "évaporation des sols et des eaux de surface, l" évaporation est l'évapotranspiration générale qui forme les nuages.
Le sol forestier est une éponge qui régule la circulation de l'eau, recharge les réserves souterraines et alimente les sources.
La forêt est aussi protectrice d'oxygène et fixe le carbone de l'air.
Les cimes des arbres freinent les vents violents qui en renversent d'autres et plus faibles.
Le cycle de reconstitution des plantes s'enclenche donc.
La forêt est également un conservatoire d'espèces animales et végétales qui ne sont pas encore familières, un réservoir important de biodiversité génétique, un système de climatiseur pour les sols.
Grâce aux champignons, aux bactéries et à la microfaune sauvage, le sol forestier est une usine qui recycle les matières organiques et rend les nutriments au sol où les racines sont créées.
Ils pompent l'eau, les sels minéraux et stabilisent l'arbre qui grandit up.
La cloyée dans les zones chaudes et humides des tropiques, en Afrique, en Amérique et en Asie.
Il fleurit 2 fois par an.
Les fleurs donnent des fruits appelés cabosses .
Ils sont à la main, deux fois par an.
Chacun d'entre eux contient 30 à 50 fèves violettes autour de la pulpe.
Ces fèves sont entassées au soleil sur des feuilles de bananier ou dans des paniers, puis recouvertes.
Ils fermentent quelques jours.
Cela permet de mettre fin à la pulpe et de développer l'arôme.
Ensuite, les fèves sont séchées au soleil ou dans des fours à enlever le reste de l'eau.
Ils deviennent de plus en plus divisés.
Comme vous pouvez le constater, ils partent par bateau, principalement en Europe.
Les fèves séchées vont au chocolat.
Ils sont stockés dans des silos et contrôlés.
Par la suite, les coques sont brisées pour récupérer les amandes qui sont les graines de cacao.
Deuxièmement, elles sont torréfiées ; en d'autres termes, elles sont grillées dans des fours européens.
Il libère leurs arôme et diminue leur humidité.
En fin de compte, les amandes sont chauffées et écrasées dans des broyeurs.
Il sort de la pâte de cacao .
Elle a un goût très amer.
Une partie de cette pâte est chauffée et pressée.
Le beurre de cacao en sort !
Il est jaune.
Filtré, moulé et refroidi, il servira à la fabrication du chocolat.
Dans la presse, il y a des galrouettes dites "tourtes".
Ils sont écrasés jusqu'à ce qu'ils en poudre très fine : la poudre de cacao .
À cette poudre sont ajoutés du sucre, du vanille et des aliments pour animaux, du blé et de l'orge, pour obtenir le tour du chocolat que vous mélanges à ton lait au petit-déjeuner.
Le reste de la pâte de cacao est mélangé à une petite partie du beurre.
Sucre et vanille , par exemple, sont ajoutés up. b.
Ce mélange se fait dans de grandes cuves appelées "conches ".
C’est le conchage .
La pâte, chauffée à 60 ° C, est brassée et agitée pendant 24 à 72 heures.
C'est à ce moment que le chocolat prend sa finesse et son aromatisme.
Le reste du beurre de cacao est ajouté à la fin du conchage .
La pâte refroidie est répartie dans des moules qui passent dans un tunnel "frigorifique".
À la fin, les tablettes sont démoulées.
Il vous est certainement déjà arrivé de croiser la route de coquillages dans le dos et pourtant très prisée par de nombreuses personnes : les huîtres.
Nous allons maintenant vous faire découvrir qu'au-delà de leur image ils peuvent se révéler être de vrais orfèvres.
Réparties sur de nombreuses mers du monde, les huîtres font partie de la famille des mollusques bivalves et des animaux possédant une coquille qui peut s'ouvrir en deux parties et être accrochés sur différents supports tels que les rochers ou enterrés sous divers sédiments (
Très nombreux sont les pays où ces coquillages sont à la fois aussi appréciés comme des aliments de perles que les bijoux, qui sont à l'origine de nombreux bijoux.
Mais du coup comment cet animal peut-il le faire ?
Pour l'huître c'est un moyen de guérir et de mettre un terme à une forme d'agression extérieure.
Les responsables?
Des grains de roche ou de sable s'invitant à l'intérieur de son abri et peuvent causer des irritations dans son corps.
Ne pouvant bien sûr pas se gratter ou expulser l'intrus, l'huître enrobe alors ce corps étranger d'une substance qu'il cache généralement pour construire sa coquille ?
Cela s'appelle "carbonate de calcium ", un nom bien précis pour désigner un sujet que vous connaissez certainement : la nacre.
Le grain en est donc le grain de différentes couches qui, au fil du temps et de leur nombre, pourront influer sur la forme et la brillance du résultat final.
Et hop!
Le grain est enfin recil plus d'irritation et nous sommes donc un peu en retard.
La fabrication est donc avant tout un moyen de mettre un terme à la gêne engendrée par ce grain.
Il y a donc différents types de système de ce type qui est en fonction du grain étranger et du coquillage, allant de magnifiques perles nacrées à de simples cailloux de couleurs et variant selon différentes espèces.
Pour augmenter la production, certains de ces animaux font alors l'objet de grands élevages où il y a des profits manuels, qui sont également destinés à être recouvertes, formant ainsi des perles artificiellement.
Ces implants sont parfois rejetés ; ils sont ingérés ou peuvent causer la mort de l'animal ; ce n'est donc pas sans danger pour ces coquillages.
L'éléphant barrit pour saluer un autre éléphant pour rappeler son petit peu à l'ordre du jour, pour manifester sa peur ou sa colère.
Or, ce n'est pas le seul moyen de faire une déclaration orale.
Suivons une troupe d'éléphants qui fait des progrès dans la savane, par les petits groupes espacés sur un front de plusieurs km.
Brusquement la troupe ne fait que parler, change de direction ou de vitesse.
Mais pourquoi les éléphants ont-ils une telle attitude si bizarre?
Si vous étiez à ce moment-là, au milieu de la troupe d'éléphants , vous auriez ressenti une impression bizarre d'une sorte de grondement sourd, un avion très haut dans le ciel.
L'oreille humaine ne l'entend pas vraiment et, pourtant, il est perçu comme quelque chose de très sourd dans le fond de l'air.
Ce son très grave, c'est l'autre voix des éléphants.
Ils émettent des infrasons : des sons très graves que les hommes n'entendent pas, mais que l'on peut très bien faire avec des appareils spécifiques.
Les gens s'entendent de très loin, car ils ne sont pas altérés par la distance.
Ainsi, des troupes d "éléphants de plusieurs kilomètres peuvent s'avertir de la présence d'un point l'eau, de la fatigue de l'un des jeunes ou de l'existence d'un danger comme un tremblement de terre ou un tsunami.
Pour mieux entendre ces signaux, les éléphants s'immobilisent tous en même temps, et presque une minute, l'oreille tenue.
Une fois que le message a été entendu, ils prennent fin et changent de direction ou accélèrent leurs progrès.
Les éléphants communiquent d'abord par le biais de sons ou de vocalisations connus sous le nom de "gronders".
Ces grondements contiennent des fréquences de base dans le domaine des infrastructures.
Ces fréquences ne peuvent être entendues par les êtres humains, même si leurs harmoniques sont audibles.
Les orages sont à la fois beaux et effrayants.
Beaux par la lumière vive qu’ils créent dans le ciel, mais aussi effrayants par leur bruit sourd et par les dégâts qu’ils peuvent causer.
Le spectre de l'orage est appelé cumulé o- nimbus
Il est noir et épais et surtout chargé d "électricité Plus précisément de l" électricité statique.
Elle est de polarité négative.
Au fur et à mesure que le nuage grossit il se trouve de plus en plus négatif.
D'autre part, le sol lui est chargé d "électricité positive.
Et comme en électricité les opposants, c'est précisément cette différence de polarité qui est à l'origine de la foudre.
Les charges négatives du nuage rejoignent les coûts positifs du sol, ce qui est devenu un conducteur pour l'air en soi.
Le tonnerre est le bruit sourd qui va de pair avec la foute.
Comme la foudre choisit le plus facile pour se rendre dans le sol, elle choisit aussi le plus peu.
Il se dirige donc plus facilement vers le sommet d'un arbre ou de tout autre pointu ou en hauteur.
Il est donc erroné de se cacher sous un arbre en cas d'orage.
Aujourd'hui, toutes les maisons et tous les bâtiments sont équipés d'un système de protection : les voleurs.
Quelques abris à prévenir: sous un pylône et sous une machine agricole, dans un hangar métallique ou au bord de ’ une rivière ( l’, eau est chauffée d’.
Si vous trouves - au milieu d’un champ ou de n’importe quel autre espace vide au moment de l’, ce n’est pas le cas.
Mets-oi boule à genoux, aux pieds serrés et aux bras autour de ta tête.
Tu a dû constater que le bruit du tonnerre ne se produit pas toujours au même moment.
C'est parce que l'orage est à des kilomètres de toi
En fait, la vitesse de la lumière est très rapide, ce qui fait que, même si c'est loin d "être clair, l'image arrive presque au moment où elle se produit.
La vitesse de la par contre est nettement plus faible.
Le bruit du tonnerre laisse donc plus de temps pour arriver jusqu' à "" sauf si l' orage est au-dessus de " bien sûr !
Au Moyen-Orient, le SAVON d ALEP est aussi célèbre que le savon de Marseille en France.
On raconte qu'une femme, nettoyant avec des cendres sa marmite pleine de graisse aurait trouvé un sujet qui est devenu un sujet de choc.
Les Romains et les Gaulois ont eux aussi le savon.
La recette est simple: il faut de l' huile d' olive, de la soude caustique , de l' eau et des parfums.
La fabrication du savon a évolué grâce à la grande culture de l'olivier et à la présence d'une plante, le salsola kali qui pousse dans le désert de la Syrie.
Le salsola kali plante de la steppe a été brûlé par les bédouins qui le transportaient aux chevaux.
Mais la récolte illégale a son remplacement par la soude caustique .
Les parfums , comme l'huile de laug, ou l'essence de styrax, sont ajoutés à la demande.
La minonification est la suivante : c'est le processus de transformation d'une matière grasse en savon.
La soustique du caustique, mélangée à de l'eau, est versée à l'huile d'olive qui a déjà été chauffée dans une cuve de cuisson.
Un ouvrier ouvrier a un pelle de ce mélange qui cuit plusieurs heures à 80 ° C.
Le savon est en vin.
À la fin de la isson, on arrose de l'eau pour faire des saletés au fond de la cuve.
Alors, commence à l'étendage.
Le pâte est tiré de la cuve avec un seau .
Il est ensuite étalé sur une surface plate et égalisée avec un spatule .
Après plusieurs heures de séchage , la surface est de quatre ans.
Chaque carré est découpé avec un fil à couper le beurre.
Enfin, il y a le séchage : les cubes de savon sont transportés dans un endroit sec et aéré où 650 cubes sont des routes.
Au bout de 40 jours, les tours sont démontés et remontés en tournant les cubes pour sécher les autres.
15 jours plus tard, les tours sont redémontées et ils sont transportés dans un entrepôt .
Recouverture de la toile de jute ; ils sont toujours sécheux.
Plus un savon est sec, plus il est précieux.
Avant la vente, un ouvrier égalise les faces et les embfour dans des sacs de 30 kg.
Les déchets gardés pour la lessive donnent du vent à la poubelle.
À la découpe , 4 cubes de savon pèsent un kilo .
Au moment de la vente, il en faut 6 pour le même poids.
Les céphalopodes, ce sont des animaux fascinants à de nombreux points de vue, et pas seulement parce qu'ils ont les pieds sur la tête.
Aujourd'hui, je me contente de parler de leurs incroyables possibilités de camouflage et de transformation.
Les pieuvres ou les seiches peuvent en effet changer de couleur, de texture et de forme extrêmement rapide: elles se fondent dans le décor pour se protéger des prédateurs ou , au contraire, les impressionnent en portant des couleurs et des formes dissuasives.
De nombreux céphalopodes de grande envergure, des mollusques à tentacules ont cette capacité dite "homocia".
Dans le cas de la seiche, le prix de couleurs défilantes sert également de parade amoureux.
Comment faire ?
Il s'agit d'un peu comme d'un écran LCD .
Comme nous le faisons, l'animal capte les images de son environnement avec ses yeux, et ces informations sont transmises sous la forme de signaux électriques au cerveau.
Sa peau est composé de deux couches de cellules qui sont toutes capables de changer de couleur.
La couche du dessus est composée de chromatores rouges, d’jaunes, de marrons et de noirs .
Ce sont des cellules qui peuvent se remplir ou se vider de pigments colorés.
La couche du dessous est composée de cellules contenant des cristaux qui changent la lumière de la majorité du bleu et du vert ) qui permettent à l'animal de faire des démonstrations métalliques ou de devenir des mots brillants.
Ces cellules sont comme les pixels d'un écran .
L'association et la combinaison des pixels créent un mélange de couleurs totales.
Les céphalopodes peuvent contrôler ces cellules pour moduler les couleurs de leur peau comme ils le veulent.
Et mieux encore, les seiches peuvent changer. Grâce à la couche du dessous de la polarisation de la lumière qui leur permet de communiquer entre elles.
Un petit zoom sur la pieuvre tique est en train de s'effondrer.
Cette découverte en Indonésie dans les années 90 ajoute à l'art du camouflage le mot "itation ".
Cette pieuvre imite le comportement des autres espèces.
Il prend la forme d'un serpent de mer ou d'un poisson plat au fond up.
Parfois, on ne sait pas trop ce qu'elle a fait.
L'arc-en-ciel est le plus beau des phénomènes optique et climatiques à voir.
L'arc-en-ciel est dû à la réflexion, à la réfraction et à la dispersion des couleurs du soleil par le biais de gouttes de pluie et de couleurs.
En fonction des cultures, il y a entre 3 et 9 couleurs entre eux.
En Occident, on en compte 7: "orange, "orange", "vert".
Mais ce n'est qu'une petite partie de la couleur !
En fait, certains ne sont pas visibles par l'oeil humain et d'autres ne sont pas très différents.
C'est pourquoi nous ne voyons qu'un nombre limité de couleurs à nos yeux.
Pourquoi 2 personnes ne verront jamais le même ciel dans le ciel ?
Car les gouttelettes d'eau sont toujours en train de bouger.
De ce fait, selon le moment, leur aspect change et les rayons lumineux rebondissent avec des points de vue différents.
De plus, si toutes les gouttes de pluie réfractent et reflètent la raison, l'observateur ne voit la lumière que d'un petit nombre de gouttes en fonction de sa position.
Si un arc-en-ciel a besoin des rayons du soleil pour se former, comment peut-il se faire la nuit ?
Quand la lune joue le rôle du soleil.
La lumière émise par la lune frappe les gouttes de pluie ou d'humidité et celle du spectre lumineux se fait sentir.
C'est une arc- ciel lunaire, mais elle est beaucoup plus pâle que la forme de vue le jour.
De plus, la nuit doit être bien dégagée pour voir l'arc-en-ciel.
Il est impossible de parvenir à la fin d'un ciel ouvert.
Vous pouvez essayer de vous rendre à vous, de changer d'angle, de voir la fin ou le fait que nous avons un arc-en-ciel est impossible.
Les couleurs de l'arc-en-ciel dépendent de la distance et du point de vue de l'observateur.
Si vous bougez, l'arc-en-ciel bouge avec vous.
C'est pourquoi il y a des légendes qui disent qu'il y a un trésor caché dans les placards du ciel .
Il y a peu de choses sur ces mystérieux trous dans la région.
Leur existence n'est prouvée que depuis le 20e siècle, mais au 18e siècle, John Michell et Pierre-Simon Laplace avaient estimé que ces objets pouvaient exister.
Il y a un trou noir dans l'espace et il attire tout sur son passage comme un grand aspirateur.
Il est si puissant qu'il aspire même à la lumière up.
Un trou noir provient de la mort d'une étoile de masse importante.
Lorsqu'une étoile assez grand parvient à la fin de la vie, elle tend à s'attirer sur elle-même, comme si la Terre était attirée par son propre noyau .
C’est le même principe que la gravité qui nous attire sur la Terre mais aussi sur des puissances incroyablement élevées.
L'étoile va résister à un certain temps en brûlant un gaz à l'hydrogène - et ensuite à l'hydrogène - quand il ne sera plus à l'hydrogène pour résister à l'attraction , son noyau l'attendra et il formera un trou noir.
Le trou noir attire tout sur son passage, même la lumière et d’autres trous noirs pour former un trou encore plus grand.
Les scientifiques ont des techniques différentes pour les détecter.
Première technique : une étoile est toujours le centre d'un système solaire ;
Toutes les planètes tournent autour d’une étoile .
Lorsqu'une étoile meure et devient un trou noir, les planètes qui l'entourent continuent de se tourner autour d'eux.
Si des planètes sont en train de tourner autour de la , on en déduit qu'il y a un trou noir.
Deuxième technique: le trou noir attire tout sur son passage.
Les poussières qu'il attire tournent si vite vers les rayons détectables par certains télescopes.
Troisième technique: les astronomes peuvent calculer la masse d' une partie de l' espace par des calculs savants.
S'ils détectent une zone de l'espace tout à fait noire et avec un volume plus élevé qu'il n'y en a, ils sont donc en présence d'un trou noir.
En théorie , il serait possible qu'un trou noir ait une sortie très loin et qu'il rejette tout ce que le trou noir est la roche, la poussière et même la lumière !
Le retrait s'appellerait un trou blanc à cause du fait qu'il rejetterait .
Tout ce système d'un trou noir et d'un trou blanc et d'un couloir entre les deux est appelé "trou de verre" ou "pont" d'Einstein-Rosen, du nom des scientifiques qui ont l'hypothèse de son existence.
